床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。
春眠不觉晓，处处闻啼鸟。夜来风雨声，花落知多少？
白日依山尽，黄河入海流。欲穷千里目，更上一层楼。
空山不见人，但闻人语响。返景入深林，复照青苔上。
红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。
千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。
松下问童子，言师采药去。只在此山中，云深不知处。
独坐幽篁里，弹琴复长啸。深林人不知，明月来相照。
众鸟高飞尽，孤云独去闲。相看两不厌，只有敬亭山。
墙角数枝梅，凌寒独自开。遥知不是雪，为有暗香来。
生当作人杰，死亦为鬼雄。至今思项羽，不肯过江东。
白日依山尽，黄河入海流。欲穷千里目，更上一层楼。
白发三千丈，缘愁似个长。不知明镜里，何处得秋霜。
炉火照天地，红星乱紫烟。赧郎明月夜，歌曲动寒川。
美人卷珠帘，深坐颦蛾眉。但见泪痕湿，不知心恨谁。
玉阶生白露，夜久侵罗袜。却下水晶帘，玲珑望秋月。
危楼高百尺，手可摘星辰。不敢高声语，恐惊天上人。
国破山河在，城春草木深。感时花溅泪，恨别鸟惊心。
好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声。
功盖三分国，名成八阵图。江流石不转，遗恨失吞吴。
江碧鸟逾白，山青花欲燃。今春看又过，何日是归年？
迟日江山丽，春风花草香。泥融飞燕子，沙暖睡鸳鸯。
挽弓当挽强，用箭当用长。射人先射马，擒贼先擒王。
离离原上草，一岁一枯荣。野火烧不尽，春风吹又生。
向晚意不适，驱车登古原。夕阳无限好，只是近黄昏。
打起黄莺儿，莫教枝上啼。啼时惊妾梦，不得到辽西。
洛阳访才子，江岭作流人。闻说梅花早，何如此地春？
映门淮水绿，留骑主人心。明月随良掾，春潮夜夜深。
大道直如发，春来佳气多。五陵贵公子，双双鸣玉珂。
山中相送罢，日暮掩柴扉。春草年年绿，王孙归不归？
君家何处住？妾住在横塘。停船暂借问，或恐是同乡。
绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？
寥落古行宫，宫花寂寞红。白头宫女在，闲坐说玄宗。
故关衰草遍，离别正堪悲。路出寒云外，人归暮雪时。
苍苍竹林寺，杳杳钟声晚。荷笠带斜阳，青山独归远。
泠泠七弦上，静听松风寒。古调虽自爱，今人多不弹。
日暮苍山远，天寒白屋贫。柴门闻犬吠，风雪夜归人。
孤云将野鹤，岂向人间住。莫买沃洲山，时人已知处。
怀君属秋夜，散步咏凉天。空山松子落，幽人应未眠。
返照入闾巷，忧来谁共语。古道少人行，秋风动禾黍。
落日五湖游，烟波处处愁。浮沉千古事，谁与问东流？
辇路生秋草，上林花满枝。凭高何限意，无复侍臣知。
北风吹白云，万里渡河汾。心绪逢摇落，秋声不可闻。
客心争日月，来往预期程。秋风不相待，先至洛阳城。
白发三千丈，缘愁似个长。不知明镜里，何处得秋霜。
洛阳访才子，江岭作流人。闻说梅花早，何如此地春？
打起黄莺儿，莫教枝上啼。啼时惊妾梦，不得到辽西。
君自故乡来，应知故乡事。来日绮窗前，寒梅著花未？
移舟泊烟渚，日暮客愁新。野旷天低树，江清月近人。
长江悲已滞，万里念将归。况属高风晚，山山黄叶飞。
林暗草惊风，将军夜引弓。平明寻白羽，没在石棱中。
月黑雁飞高，单于夜遁逃。欲将轻骑逐，大雪满弓刀。
鹫翎金仆姑，燕尾绣蝥弧。独立扬新令，千营共一呼。
野幕敞琼筵，羌戎贺劳旋。醉和金甲舞，雷鼓动山川。
调箭又呼鹰，俱闻出世能。奔狐将迸雉，扫尽古丘陵。
亭亭七叶贵，荡荡一隅清。他日题麟阁，唯应独不名。
鸣筝金粟柱，素手玉房前。欲得周郎顾，时时误拂弦。
开帘见新月，便即下阶拜。细语人不闻，北风吹裙带。
月黑见渔灯，孤光一点萤。微微风簇浪，散作满河星。
南山尝种豆，碎荚落风雨。空收一束萁，无物充煎釜。
陶尽门前土，屋上无片瓦。十指不沾泥，鳞鳞居大厦。
极目青郊外，烟霾布正浓。中原方逐鹿，博浪踵相踪。
焰里寒冰结，杨花九月飞。泥牛吼水面，木马逐风嘶。
无风才到地，有风还满空。缘渠偏似雪，莫近鬓毛生。
袅袅古堤边，青青一树烟。若为丝不断，留取系郎船。
向晚意不适，驱车登古原。夕阳无限好，只是近黄昏。
春日在天涯，天涯日又斜。莺啼如有泪，为湿最高花。
寥落古行宫，宫花寂寞红。白头宫女在，闲坐说玄宗。
玉阶生白露，夜久侵罗袜。却下水晶帘，玲珑望秋月。
山中相送罢，日暮掩柴扉。春草年年绿，王孙归不归？
红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。
独坐幽篁里，弹琴复长啸。深林人不知，明月来相照。
空山不见人，但闻人语响。返景入深林，复照青苔上。
君自故乡来，应知故乡事。来日绮窗前，寒梅著花未？
绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？
打起黄莺儿，莫教枝上啼。啼时惊妾梦，不得到辽西。
松下问童子，言师采药去。只在此山中，云深不知处。
千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。
白日依山尽，黄河入海流。欲穷千里目，更上一层楼。
国破山河在，城春草木深。感时花溅泪，恨别鸟惊心。
好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声。
功盖三分国，名成八阵图。江流石不转，遗恨失吞吴。
江碧鸟逾白，山青花欲燃。今春看又过，何日是归年？
迟日江山丽，春风花草香。泥融飞燕子，沙暖睡鸳鸯。
挽弓当挽强，用箭当用长。射人先射马，擒贼先擒王。
离离原上草，一岁一枯荣。野火烧不尽，春风吹又生。
向晚意不适，驱车登古原。夕阳无限好，只是近黄昏。
墙角数枝梅，凌寒独自开。遥知不是雪，为有暗香来。
生当作人杰，死亦为鬼雄。至今思项羽，不肯过江东。
月出惊山鸟，时鸣春涧中。人闲桂花落，夜静春山空。
大漠孤烟直，长河落日圆。萧关逢候骑，都护在燕然。
单车欲问边，属国过居延。征蓬出汉塞，归雁入胡天。
空山新雨后，天气晚来秋。明月松间照，清泉石上流。
竹喧归浣女，莲动下渔舟。随意春芳歇，王孙自可留。
木末芙蓉花，山中发红萼。涧户寂无人，纷纷开且落。
人闲桂花落，夜静春山空。月出惊山鸟，时鸣春涧中。
岭外音书断，经冬复历春。近乡情更怯，不敢问来人。
潮平两岸阔，风正一帆悬。海日生残夜，江春入旧年。
戍鼓断人行，边秋一雁声。露从今夜白，月是故乡明。
碧玉小家女，不敢攀贵德。感郎千金意，惭无倾城色。
红豆不堪看，满眼相思泪。终日劈桃瓤，仁儿在心里。
斜光照墟落，穷巷牛羊归。野老念牧童，倚杖候荆扉。
雉雊麦苗秀，蚕眠桑叶稀。田夫荷锄至，相见语依依。
春种一粒粟，秋收万颗子。四海无闲田，农夫犹饿死。
锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。
江上往来人，但爱鲈鱼美。君看一叶舟，出没风波里。
涧户寂无人，纷纷开且落。木末芙蓉花，山中发红萼。
客心争日月，来往预期程。秋风不相待，先至洛阳城。
林暗草惊风，将军夜引弓。平明寻白羽，没在石棱中。
月黑雁飞高，单于夜遁逃。欲将轻骑逐，大雪满弓刀。
鹫翎金仆姑，燕尾绣蝥弧。独立扬新令，千营共一呼。
野幕敞琼筵，羌戎贺劳旋。醉和金甲舞，雷鼓动山川。
调箭又呼鹰，俱闻出世能。奔狐将迸雉，扫尽古丘陵。
鸣筝金粟柱，素手玉房前。欲得周郎顾，时时误拂弦。
开帘见新月，便即下阶拜。细语人不闻，北风吹裙带。
陶尽门前土，屋上无片瓦。十指不沾泥，鳞鳞居大厦。
极目青郊外，烟霾布正浓。中原方逐鹿，博浪踵相踪。
无风才到地，有风还满空。缘渠偏似雪，莫近鬓毛生。
袅袅古堤边，青青一树烟。若为丝不断，留取系郎船。
春日在天涯，天涯日又斜。莺啼如有泪，为湿最高花。
玉阶生白露，夜久侵罗袜。却下水晶帘，玲珑望秋月。
山中相送罢，日暮掩柴扉。春草年年绿，王孙归不归？
红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。
独坐幽篁里，弹琴复长啸。深林人不知，明月来相照。
空山不见人，但闻人语响。返景入深林，复照青苔上。
君自故乡来，应知故乡事。来日绮窗前，寒梅著花未？
长江悲已滞，万里念将归。况属高风晚，山山黄叶飞。
落日照孤城，秋风满长亭。行人归未得，野水自东流。
春雨洗荒城，青苔上石楞。渔舟迟未发，烟水共冥冥。
野寺钟声晚，疏林鸟迹寒。行云遮半月，村路有人还。
孤帆背江影，远树带斜晖。渔父歌声缓，随风入竹扉。
细草没行径，残阳挂短篱。儿童呼犬出，相逐踏花枝。
小桥横古道，流水过人家。柴门多寂静，只有一灯斜。
远水浮云影，空山带夕晖。老翁临岸坐，不语看鱼归。
新柳垂烟外，孤花照水滨。行人一回首，芳草满前津。
石上泉声急，松间月影深。夜来风稍定，露冷湿游禽。
短笛吹残照，孤城闭夕烟。乌啼归古塔，星出满长天。
客路穿云薄，山程带雨迟。前村灯火动，似答故人期。
江色连天远，渔歌带酒香。扁舟随浪去，不记夕阳长。
远岸渔烟起，孤舟泊古汀。潮平沙鸟立，风定浪纹平。
新荷翻雨脚，残柳挂蝉声。小艇穿桥去，归来月已生。
石径通云表，松门对岭开。野花无人折，自落满青苔。
秋水涵空碧，寒山带暮钟。行人犹未返，古道起微风。
芳草连天绿，轻云盖水明。燕归斜照里，一线起炊耕。
远树含烟色，孤村带雨痕。柴扉终日掩，犬吠隔篱根。
霜叶埋荒径，寒鸦宿古枝。野桥人迹少，水冷自相知。
短篱围竹舍，小径入花根。鸡犬东西走，炊烟起夕村。
沙岸横残月，渔灯映浅波。行歌归棹远，只似去年多。
幽竹和风起，轻蝉带雨鸣。林深人影寂，苔径自青青。
春水平堤岸，杨花满路飞。行人多倦色，一一背阳归。
村北青山小，溪南白石圆。儿童临水笑，掬浪湿轻肩。
远笛穿林去，疏钟带雨回。溪桥人迹少，芳草没层苔。
乱叶铺寒渚，孤舟系短篷。渔翁披旧蓑，坐对半江风。
新月桥头见，轻云水面生。鸥眠沙上静，潮缓夜无声。
深巷灯初上，疏钟度远城。行人归未尽，细雨湿衣轻。
篱外残花少，池边落叶多。鸡鸣催曙色，一雁度烟波。
秋路穿黄叶，西风动客衣。前山云欲合，归鸟背人飞。
野渡无人守，空潭对晚霞。一星初出水，照见钓鱼槎。
疏柳遮行店，清溪抱小村。炊烟和犬吠，声在晚风温。
宿雨添溪涨，残阳上竹扉。牧童吹短笛，缓踏湿沙归。
孤塔临江立，斜晖照石阶。鸦归声不断，一片落寒街。
远岸青草尽，长烟出钓矶。归舟随浪去，不见旧人衣。
古木和风老，长亭带雨昏。行人频回首，只见白云屯。
山路盘云外，泉声出石根。行行无旅伴，影与夕阳昏。
落照分渔浦，轻烟锁柳湾。儿童追犬走，一道起尘寰。
雨歇山光净，风微鸟语幽。偶来松下坐，闲看白云流。
远村烟景淡，平野夕阳斜。独倚柴门立，临风数落花。
寒江浸晓月，疏柳挂残星。渔父扬帆去，烟波万里青。
野径苔痕古，荒祠竹影深。空庭人寂寂，时有晚钟沉。
春溪添新绿，晴山落照红。牧童横短笛，牛背过村东。
夜静群峰寂，林深一径通。月华流竹影，清露滴松风。
孤村落日残，野水带寒烟。雁度长空阔，人归古道边。
疏雨洗尘埃，青山次第开。白云飞不尽，绕郭送青来。
高树蝉声急，平芜落日低。行人千里外，回首故乡迷。
曲径通林麓，孤亭枕水滨。荷风香送远，渔唱晚来新。
野寺依青嶂，闲云护碧苔。钟声出林杪，招我入山来。
秋水明如镜，寒峰净若妆。扁舟一叶渡，风定影茫茫。
春草生南浦，微波动碧流。王孙行未远，落日满汀洲。
夜泊寒江渚，霜飞木叶秋。孤灯照渔火，明月满行舟。
荒城临古渡，落日满秋山。征雁随云去，行人何日还。
竹坞深深处，柴门寂寂开。清风送香远，疑是故人来。
晓雾迷山径，寒烟锁野桥。行人何处去，遥指白云霄。
晚日照疏林，秋声满故岑。孤鸿天外过，离思苦难禁。
平沙依浅水，远树带斜阳。牧笛随风起，牛羊下夕冈。
古岸多芳草，长川带落霞。渔舟归未晚，吹笛傍芦花。
空谷传清响，疏星映浅流。山深人迹少，明月照孤舟。
春岸桃花发，春江绿水生。鸳鸯相对浴，风暖絮飞轻。
寒夜孤灯暗，空庭落叶深。故人千里外，何处寄归心。
野旷天低树，江清月近人。潮平两岸阔，风正一帆新。
远岫含烟翠，平芜带露香。牧童归欲尽，歌声过短墙。
孤云飘野旷，独鸟下江迟。落日青山外，秋风起客思。
石涧流清泉，松阴覆绿苔。山僧闲对坐，终日不须来。
晚雨初收歇，新晴景色嘉。青山添秀色，碧水漾晴霞。
古道西风紧，长河落日圆。征人望乡国，归思入云天。
竹影横窗静，松声入户凉。夜阑人不寐，明月满空堂。
春山多胜事，赏玩夜忘归。掬水月在手，弄花香满衣。
危石当溪立，孤亭枕岸斜。野猿啼落日，残照入平沙。
远水兼天净，孤云着地低。客愁无寄处，空对晚山齐。
疏林残照里，古寺晚钟鸣。归路烟霞合，行人步履轻。
野老篱前坐，闲看燕啄泥。春风吹不尽，芳草绿萋萋。
寒潭映冷月，疏柳带残星。旅雁南飞去，相思满客程。
曲溪流水碧，芳甸落花红。渔父垂纶处，白云生远峰。
孤亭临绝顶，四望尽烟霞。风送松声至，疑闻古洞茶。
晚晴山气爽，秋色入林深。落叶随风下，寒蝉抱树吟。
江头杨柳绿，渡口桃花红。行人轻棹去，落日满江空。
空庭生白露，疏柳挂清辉。夜久人无寐，相思泪湿衣。
远树含烟色，平芜接远天。征帆何处去，落日自年年。
竹院深深静，松窗淡淡凉。焚香观古帖，煮茗待斜阳。
寒江独钓翁，披蓑对晚风。鱼竿垂碧水，心与白云同。
春郊花事好，缓步踏芳茵。啼鸟随人语，晴光满目新。
夜泊孤舟晚，江风拂面凉。渔灯明灭处，明月照寒江。
荒祠依古岸，老树带残阳。过客停车马，徘徊忆旧乡。
疏星垂野阔，新月挂林梢。夜色清如水，行人度小桥。
石径青苔滑，山溪碧水流。白云深处住，尘世少人游。
晚风吹笛远，落日放船迟。渔唱归来晚，芦花两岸飞。
孤村依野水，疏柳带残霞。牧童横牛背，歌声过酒家。
寒峰凝翠色，秋水净无尘。独倚危楼望，天涯寄远人。
春烟迷渡口，夜雨涨江潮。行人归未得，愁对落花飘。
野寺钟声远，空山月影高。老僧禅定后，清露滴松涛。
平芜千里绿，落日半轮红。征雁南飞尽，相思寄远空。
竹篱围小坞，茅舍枕清流。春尽花犹在，莺啼水自流。
夜静风初定，天空月正明。孤鸿云外过，秋思满江城。
远浦归帆小，平芜落照斜。渔樵相见语，闲话夕阳家。
荒城残照里，古渡晚烟中。行人多少恨，都付水流东。
松阴遮古寺，竹影覆幽轩。无事焚香坐，闲观云卷翻。
寒江秋水阔，落日晚烟轻。独酌无相亲，长歌寄远情。
春山啼杜宇，芳草绿萋萋。行人千万里，何处觅归期。
野径通村舍，清溪绕竹篱。儿童迎客笑，花发待人归。
夜泊寒山寺，江枫对客愁。钟声催月落，渔火照孤舟。
远岫云初散，平芜雨乍晴。春光无限好，啼鸟两三声。
孤云随野鹤，流水伴闲鸥。世事皆浮幻，何劳觅封侯。
石上苔痕古，林间鸟语幽。山深人不到，唯有白云留。
晚日照江楼，江声入海流。客心随水去，万里送归舟。
荒郊多古木，野水带寒烟。独步寻诗去，秋风满客肩。
竹影摇窗翠，松声入梦凉。夜阑人静后，明月满庭芳。
春溪花发处，小艇往来频。渔父不知倦，歌声逐水滨。
寒夜霜华重，空庭月色明。孤灯照无寐，千里忆亲情。
远树连云碧，长河落日红。征人望乡国，无语对秋风。
曲栏临碧水，高阁枕青山。极目天涯远，乡愁满心间。
野寺藏深树，孤亭枕碧流。高僧相对坐，终日话无休。
平沙飞白鸟，远水漾清波。落日渔舟晚，歌声起芰荷。
空谷幽兰发，深山雾气浮。清香随风远，不与世人求。
晚雨初晴后，新凉入袖轻。青山如洗沐，碧水照人明。
孤村残照晚，野水带寒烟。雁度西风里，人归落日边。
竹坞风来静，松窗月上迟。焚香观画壁，煮茗和新诗。
寒江浸皓月，疏柳挂残星。渔父扬帆去，天明到彼岸。
春郊芳草绿，野径落花红。信步闲吟处，诗情满袖风。
夜泊孤舟岸，江声彻夜流。客愁千万缕，都逐水悠悠。
荒祠临古道，老树挂残阳。过客停车看，徘徊忆旧章。
疏星明夜宇，新月挂林丘。夜色清如许，行人缓步游。
石涧清泉流，松阴覆绿畴。山农归欲尽，歌声过陇头。
晚风吹落日，秋水映长天。独倚危栏望，乡关在眼前。
晴晓登丘垄，风轻草色柔。莺啼林樾里，心共白云悠。
暮渡江皋岸，波平月影浮。渔歌随浪远，归思满汀洲。
秋山红叶遍，疏雨洗清愁。独倚危亭望，寒云锁碧流。
幽居依竹坞，晓雾湿衣襟。煮茗听松语，闲观鸟入林。
江村春事早，岸柳拂新晴。稚子追花蝶，篱边犬吠轻。
夜泊寒潭侧，霜飞木叶秋。孤灯明灭处，雁过楚天悠。
荒径苔痕古，空山鸟迹稀。白云深处卧，世事不相违。
晨起临清涧，泉声漱石鸣。松风拂面过，心逐晓烟轻。
平芜连远岫，落日染霞红。牧笛随风起，牛羊下晚峰。
寒梅疏影横，冷月照孤亭。暗香浮夜雪，清韵入琴听。
客行逢野渡，风急浪花生。系缆依芦荻，残阳照水明。
深林藏古寺，钟磬出烟霞。苔径无人到，松阴自落花。
春溪添新绿，飞红逐水流。渔翁垂纶坐，忘尽世间愁。
夜静山空寂，月华满地明。疏星天外落，虫语透窗轻。
征人辞故苑，匹马向边州。风卷沙尘起，思家泪暗流。
竹院闲无事，焚香对古图。清风穿牖入，吹散案头书。
秋江渔火暗，寒雁度长空。独酌无相亲，乡愁寄晚枫。
野径通幽处，山光接远天。桃花开两岸，流水送春船。
孤村临野水，疏柳带残烟。落日催人去，归鸦噪暮田。
晓雾迷山郭，寒烟锁钓矶。渔舟初泛泛，鸥鸟共依依。
高阁凭栏立，江声入耳流。浮云遮望眼，何处是乡丘。
寒夜围炉坐，红炉煮雪茶。闲谈千古事，窗外落梅花。
春郊芳草碧，啼鸟唤晴晖。信步寻幽去，香风拂面微。
夜泊孤舟晚，霜华满客衣。潮平两岸阔，月出大江肥。
荒祠依古岸，老树挂斜晖。过客停车马，徘徊忆旧扉。
疏林残照里，归鸟向巢飞。独倚柴门立，临风送落晖。
石上泉声细，松间月影移。山僧相对坐，不语悟禅机。
晚雨初收后，新晴景色奇。青山如洗沐，碧水漾涟漪。
征帆逐浪去，落日满江红。离思随波远，天涯望断鸿。
竹影横窗静，梅香入梦清。夜阑人不寐，对月寄深情。
春山多胜景，缓步踏烟霞。掬水邀明月，簪花醉碧纱。
危峰临绝顶，四望尽烟霞。风送松涛至，疑闻仙洞茶。
远水兼天净，孤云着地斜。客愁无寄处，空对夕阳斜。
野老篱前坐，闲看燕筑家。春风吹不尽，庭草绿无涯。
寒潭映冷月，疏柳系残星。旅雁南飞去，相思满客程。
曲溪流水碧，芳甸落花繁。渔父垂纶处，白云绕碧山。
孤亭依绝壁，万壑送风声。极目天涯远，乡愁逐浪生。
晚晴山气爽，秋色入林深。落叶随风舞，寒蝉断续吟。
江头杨柳绿，渡口杏花红。行客扬帆去，烟波万里空。
空庭生白露，疏柳挂清辉。夜久人难寐，相思泪湿衣。
远树含烟翠，平芜接远荒。征帆何处泊，落日满江黄。
竹院深深静，松窗淡淡凉。焚香观贝叶，煮茗待斜阳。
寒江独钓叟，披蓑对晚风。鱼竿垂碧水，心与白云融。
春郊花事闹，缓步踏芳尘。啼鸟随人语，晴光满目新。
夜泊孤舟岸，江风拂面凉。渔灯明灭处，明月照寒江。
荒祠临古道，老树带残阳。过客停车马，徘徊忆旧乡。
疏星垂野阔，新月挂林梢。夜色清如水，行人过小桥。
石径青苔滑，山溪碧水流。白云深处住，尘世少人游。
晚风吹笛远，落日放船迟。渔唱归来晚，芦花两岸飞。
孤村依野水，疏柳带残霞。牧童横牛背，歌声过酒家。
寒峰凝翠色，秋水净无尘。独倚危楼望，天涯寄远人。
春烟迷渡口，夜雨涨江潮。行人归未得，愁对落花飘。
野寺钟声远，空山月影高。老僧禅定后，清露滴松涛。
平芜千里绿，落日半轮红。征雁南飞尽，相思寄远空。
竹篱围小坞，茅舍枕清流。春尽花犹在，莺啼水自流。
夜静风初定，天空月正明。孤鸿云外过，秋思满江城。
远浦归帆小，平芜落照斜。渔樵相见语，闲话夕阳家。
荒城残照里，古渡晚烟中。行人多少恨，都付水流东。
松阴遮古寺，竹影覆幽轩。无事焚香坐，闲观云卷翻。
寒江秋水阔，落日晚烟轻。独酌无相亲，长歌寄远情。
春山啼杜宇，芳草绿萋萋。行人千万里，何处觅归期。
野径通村舍，清溪绕竹篱。儿童迎客笑，花发待人归。
夜泊寒山寺，江枫对客愁。钟声催月落，渔火照孤舟。
远岫云初散，平芜雨乍晴。春光无限好，啼鸟两三声。
孤云随野鹤，流水伴闲鸥。世事皆浮幻，何劳觅封侯。
石上苔痕古，林间鸟语幽。山深人不到，唯有白云留。
晚日照江楼，江声入海流。客心随水去，万里送归舟。
荒郊多古木，野水带寒烟。独步寻诗去，秋风满客肩。
竹影摇窗翠，松声入梦凉。夜阑人静后，明月满庭芳。
松风穿竹细，泉影落苔轻。闲坐孤云下，青山入我情。
烟深藏古寺，日暮鸟声迟。石径无人到，幽香出小枝。
秋水涵明月，空山见鹤归。风来寒意动，霜叶满柴扉。
野渡黄云起，孤舟泊暮汀。微风生浅浪，渔火照江青。
月冷浮云薄，林空一鹤鸣。遥看前岭外，霜重草虫轻。
江晚烟波阔，天寒雁影疏。行人孤棹远，目断旧乡书。
石涧流深响，松根覆白苔。山僧呼不答，知是闭门来。
落照残云碎，疏林带暮烟。长风吹远笛，回首已多年。
微雨添溪涨，轻雷动远峦。渔舟随浪去，春色满汀湾。
孤村残照里，老树带寒声。野犬惊还吠，柴门立晚行。
野寺钟声静，青灯照石阶。道人闲闭目，松影度窗斜。
凉月临溪白，疏星带露寒。风吹荷叶动，水影自相看。
山色随云变，林声逐雨生。客心千里外，一夜到长城。
柳暗春堤路，花开浅水滨。儿童呼犬过，燕影落柴榛。
清夜松风急，寒灯照短檠。林深人未返，月白鸟初惊。
早霜侵草叶，远火照渔汀。行客孤舟里，江声带客情。
秋影笼残照，离人向古津。沙平一雁过，水阔满天云。
短笛穿林远，孤灯向晚明。行歌随岸曲，风急响柴楹。
花落春犹在，江深水未通。渔翁垂钓久，坐看白云中。
柴门临古道，溪水绕茅亭。野老携书坐，风来满树青。
草色迷行路，云阴落远村。牧童吹短笛，牛背度斜昏。
江畔烟波起，帆低待晚潮。客心随浪去，何处是渔桥。
山雨来还止，松声断复连。倚栏看白鸟，飞过夕阳天。
新月横林外，清光入水明。孤鸿惊不定，影落两三声。
云尽天将晚，霜繁叶正稀。渔舟寒未下，老树立斜晖。
古木横桥畔，寒蝉噪夕阳。客行千里外，秋色满衣裳。
溪竹含风细，山花带露新。林深无客到，唯有鸟相邻。
高鸟穿云去，低帆带雨归。江风吹客意，霜满旧渔矶。
小径通松坞，柴扉掩绿篱。邻翁来扣板，自说晚来时。
夜静山更寂，风清月自圆。幽人吟不尽，石上水潺湲。
残日收山影，微凉动竹阴。行人归未得，烟火照孤林.
渔父歌声老，江寒月色清。潮平沙鸟立，风定水无声。
枫叶飘残径，云阴落远陂。行人随马去，秋雨湿征衣。
山寂闻猿响，溪清照石苔。孤舟横浅渚，月出未全开。
林外稀灯动，桥边一径分。行人投客店，半户照黄云。
竹色侵窗静，泉声绕砌流。风来吹客梦，疑有鹤边游。
暮雪涵山白，寒江抱石清。行舟人未语，篙影带霜明。
客路穿云薄，天风卷草低。前山云未敛，一雁度空啼。
古寺山门闭，残阳照瓦迟。僧来扫落叶，鸟影上松枝。
远水连天碧，微风动客衣。秋深难再问，归意满渔矶。
草露沾衣重，松风入袖寒。行人犹未返，夜色下空峦。
竹坞藏寒径，风翻落叶声。柴门灯影出，似有待人情。
烟树迷江畔，潮平见一帆。长风吹欲尽，月色满渔滩。
春色随云散，青山带雨斜。村桥人未度，芳草满平沙。
空谷留残照，寒花独自开。无人知此意，风过落莓苔。
山下清溪绕，林端白鸟翻。行吟忘去处，月出染黄昏。
霜叶铺荒渚，江寒独钓迟。微芒浮水上，不辨隐渔篙。
村店灯初上，柴门影渐低。老人围火坐，童子笑声齐。
云淡秋山出，风高塞草平。行人慵再望，远马带鞍声。
渔父眠沙岸，潮生到竹湾。醒来呼小艇，月色满篙竿。
松下清谈久，溪边浣影回。风轻荷叶动，水白一船开。
古涧鸣清溜，荒台叠暮云。篱前花已尽，留得两三分。
沙路行人少，芦花带雪轻。潮来孤岛没，水冷不闻声。
小院秋灯淡，松窗月渐升。萧萧风过竹，惊起睡中僧。
山雨添寒色，溪流映晚晖。行人归未得，独立待渔矶。
幽壑藏烟深，松门响夜泉。野禽惊不定，飞过有无间。
残月沈林外，风高露气清。寒山人迹断，孤犬吠前楹。
篱下春光浅，花开带晓晴。村头来买酒，担上响铜铃。
江路多飞雪，风声势若雷。前川舟未渡，遥看一灯开。
新柳低青岸，微波动碧空。雁飞云外去，客意与帆同。
荒店斜阳里，风吹树影长。行人投宿晚，问路指渔庄。
秋色连天尽，寒鸿傍月飞。孤村灯半灭，江上客船归。
山静云犹动，泉清石自鸣。野僧开竹户，邀我坐孤亭。
风起摇寒芦，霜深上客衣。沙平雁影落，一点带云飞。
春浅桃花薄，风多柳絮狂。行人踏芳径，落日照东墙。
雨过青山洗，溪平野水新。林深啼鸟乱，烟树映前津。
松海风声急，岩桥月影低。行人哦短句，石上湿苔衣。
夜雨留新涨，风来断远灯。几声渔笛外，江色浸孤城。
客路临关远，山寒草木疏。霜凝天欲曙，一雁过平芜。
柴门深古径，溪石照霜华。道人煮雪水，分与夜来茶。
远树笼烟绿，山风吹客衣。独行临古渡，潮落见沙矶。
江畔渔舟少，沙平鸟迹斜。林疏风入座，月照半庭花。
小径穿松壑，幽泉出石苔。野人相问晚，邀我宿云隈。
夕照分山色，烟岚淡欲重。行人归未得，松影落疏钟。
秋风吹客袂，黄叶满青阶。长叹无人会，月明霜自来。
篱下残花在，门前野水通。柴扉风半掩，一犬卧晴中。
高鸟鸣山外，清泉落涧中。林间多静意，谁与共西风。
石上苔痕滑，松根落叶深。隔溪闻犬吠，知是有人寻。
江草寒仍绿，村烟晚更昏。渔翁收旧网，细雨湿黄昏。
孤塔临荒岸，风急响晨钟。云开山色出，露重湿梧桐。
古道无人迹，秋虫伴落晖。行人归欲尽，暮鸟上前畦。
松影横窗外，泉声入座清。坐看云卷散，寒意上青冥。
清夜风微定，山深月自高。空庭闻落叶，一一度柴篱。
江上秋声急，帆低水拍船。行人依石坐，望尽十年间。
竹色分霜薄，峰光照月寒。野桥人未返，客思转孤湍。
草长迷行径，云深隐夕阳。牧童吹短笛，随意过前冈。
松影穿窗细，泉声入夜清。孤灯留坐处，云冷月分明。
山雪埋残径，风霜击棘林。行人披破袄，马背噤寒音。
江村潮未落，沙白鸟初栖。篱短风吹叶，渔人系夜篙。
古渡残碑断，枯杨挂晚烟。行人从此过，犹叹旧年年。
灯火临江市，潮声入绣帘。歌楼吹管急，银烛映人妍。
深巷茶烟起，小桥犬吠迟。酒旗摇客影，一醉过花时。
落照侵荒寺，殷红带夕风。回廊人独立，钟断已无钟。
石壁枯松挂，清猿带月啼。孤峰云独在，万壑水空低。
草色迷行路，云阴遮古亭。牧童吹短笛，牛背落花轻。
寒雨敲蓬小，渔舟泊浅湾。芦花迎客立，水影接云寒。
春雪沾新柳，初晴照浅溪。儿童寻落杏，一径没花蹊。
秋色浓山外，霜华上客衣。长空栖古雁，背雨过荒矶。
江上渔灯动，鹭鸶立更深。潮来声渐急，风急影无心。
村远闻鸡唱，窗前月正寒。纸窗摇竹影，倦客未成眠。
岭外霞初散，桥边树欲枯。行人随马去，深径落朝雾。
孤塔临江立，秋声下石阶。钟鸣天色远，风引鹤声斜。
夏雨生凉意，蝉声断复连。落花黏竹径，青苔湿半天。
小院栖斜照，花枝压瓦深。轻风翻桂影，香满槿窗阴。
渔父眠沙渚，潮平鸟自闲。醒来呼短棹，月白满江湾。
山寺无多客，松门落叶空。道人煎古茗，一盏夜香中。
江影摇孤枕，星光照短篷。潮声惊睡梦，云起湿衣风。
古木连荒堑，风高挂晓霜。行人思旧路，马踏叶声长。
烟草迷村口，犬声出竹篱。牧人吹笛过，牛背落云丝。
客路残阳外，荒洲雁自飞。秋风衫不整，一夕满征衣。
渡口潮生急，渔灯点未多。风吹芦叶响，寒影过江波。
雨过青山净，云开见远峰。石泉流不尽，松色满墙红。
野寺钟声尽，幽林带月明。道人开竹户，邀我坐寒亭。
客舍残灯动，檐铃夜未休。一杯浊酒暖，霜重鬓边秋。
深巷无人问，小桥水自流。石阶苔色冷，远寺起残猷。
残叶吹山径，寒鸦落古枝。行人衣半湿，背日上荒陂。
柳影摇渔火，潮痕湿浅沙。酒醒船未动，半夜起江花。
荒店灯微白，风吹纸马鸣。篱前两犬卧，月色照蒲坑。
雨歇青山出，泉声入短廊。道人禅未罢，坐看竹生光。
崖口风声碎，云头鸟影斜。石桥通一径，深处有人家。
茶灶烟初起，松窗日易移。老翁裁草药，童子捡柴枝。
城上云生晚，楼前马度迟。行人挑破帽，侧耳听更时。
江雨连三日，渔家竹火青。潮平沙欲没，鸥鹭近人惊。
野色含烟暖，天光带水明。儿童争摘果，笑语入云平。
山风吹白草，石径落黄花。远树鸣寒鸟，霜天欲暮斜。
古寺连孤塔，松枝压石门。青灯明彻夜，僧影对黄昏。
行吟穿竹径，泉落湿花巾。云薄山容瘦，风清客思新。
江阔帆初动，潮平影渐开。孤鸥随棹起，飞入断云来。
夜月临溪白，萤光动草丛。老人听叶语，童子数山钟。
残雪埋荒岸，飞霜上断碑。牧人驱瘦马，行路带寒吹。
石磴穿山去，松声隔水闻。孤僧烧竹叶，香起满前云。
溪口云生白，汀头草欲齐。微风吹鹭起，落影到沙堤。
梅向风前落，香随雪里轻。独行人迹浅，月淡照山城。
林暗烟初合，渔歌断复连。潮声来水上，灯影出江边。
驿道风尘起，行人帽影低。天寒山色瘦，何处寄相思。
暮色连江尽，渔舟散火痕。潮声击浅岸，风过白鸥群。
山顶残霞冷，松声下石根。猿啼云外断，鸟影过黄昏。
古渡舟横少，枯莎没旧碑。行人沙上立，怀抱与霜期。
尘里喧歌散，桥边夜色昏。薄云遮远市，灯火照无言。
雨过芦花白，风吹水影斜。江寒人独立，立尽暮云赊。
小港渔篷合，潮声到竹堤。萤光穿叶走，犬吠隔柴篱。
出塞风沙急，旌旗带雪折。月沉关上鼓，霜满将军铁。
天尽黄云岸，沙疏马影孤。边声万里急，吹起陇头芦。
白露生荒径，青虫宿草根。山风吹木叶，入夜冷无痕。
江阔帆初起，潮回浪似雷。鸟惊飞不定，影碎落渔台。
松海寒声大，山窗月色微。道人支竹杖，立看白云飞。
秋水明如镜，孤舟挂浅篷。渔翁眠未醒，背月听涛风。
晚照临江急，天光落钓矶。行人收短棹，潮静不闻飞。
闺阁深帘冷，香残烛影低。妆成人未语，立久鬓生霜。
蝶过花心乱，莺啼柳径斜。红笺无人寄，月白满窗纱。
小楼临水坐，云影入罗衣。远岫常相望，相望不相归。
星淡天将曙，灯残酒未醒。楼头人乍起，倚柱看潮生。
松落寒潭静，风生竹影开。渔灯移浅岸，月色入江来。
霜重枫林冷，山空雁影疏。行人披短褐，踏叶过平渠。
江暮潮声缓，舟横芦渚间。微风吹细浪，灯火落青湾。
古寺鸣荒磬，松门掩白苔。僧归煎雪水，一盏透寒杯。
野岸花初尽，沙平鸟自闲。春潮生更急，渔火下青山.
柳暗桥头路，风来落絮轻。行人衣带湿，归客问前程。
村落山根里，炊烟绕竹篱。鸡鸣催早作，犬吠隔花时。
日暮云将合，天边雁独飞。荒洲人未返，潮打石矶微。
石径穿松坞，泉声落叶间。樵夫挑雨具，稳步过危峦。
野水方新涨，芦花带雪明。潮来舟影动，风远一灯青。
小店柴门破，炉烟暖客衣。村童来借火，犬吠隔疏篱。
落照沉江白，波平映草洲。渔翁归未晚，橹动夕阳流。
秋寺蝉声定，山窗月影圆。松针铺石路，一径入云烟。
渔父眠潮口，潮高没短篷。醒来呼小艇，水白照长空。
枫叶飞山道，寒声入远村。牧童吹短笛，牛背度黄昏。
霜落青川浅，风高雁影孤。行人头未覆，吹面冷成疏。
柴门开未早，露重湿花衣。屋后篱边草，虫声到客溪。
山客寻泉去，云深草未平。满篮青药采，香透竹林清。
江上帆初动，潮来水拍堤。沙禽飞不远，影碎落云泥。
夜静渔村冷，灯明照竹扉。风吹芦叶响，犬卧月前矶。
古路无人迹，荒田一雁飞。行人行未尽，山色入霜帏。
柳老江堤窄，风寒草木枯。渔儿扶短橹，潮起没平芦。
深巷灯微漏，寒声落叶时。女郎停绣线，侧耳听更迟。
山寺泉声急，屋檐滴未休。道人焚竹叶，一盏煮春秋。
野渡潮声急，孤舟傍石根。行人眠未稳，月白照黄昏。
村外枫初赤，风吹落叶翻。童行携鹿角，猎犬吠前蹲。
天净云犹淡，江寒浪渐生。孤帆随影转，一鹭出芦声。
道口堆新雪，松枝压未开。牧童行脚滑，牛背笑声来。
山路行难尽，溪声绕古桥。行人看水色，落日过寒潮。
古井苔侵满，风来叶自飘。黄昏人影动，似有旧书雕。
荒店灯将尽，残声落竹檐。主人添火慢，犬卧在阶前。
芦叶风声碎，潮来湿短沙。渔翁收破网，笑指白鸥斜。
野色迷烟尽，天光落草根。行人回首望，不见旧时门。
山寺钟声断，松堂落叶稀。僧归关夜户，月照石阶衣。
篱下残花在，风来入小塘。轻波摇树影，鱼跃破流光。
渡口沙初白，潮痕绕石残。渔船排岸坐，犬吠隔枫寒。
茅檐春雨细，竹叶湿青池。童子扶门看，燕飞入柳枝。
深竹藏残雪，孤峰带夕霞。山僧归晚课，炉火暖袈裟。
风急天将暮，马嘶向浅坡。行人催一盏，店火出蓬窝。
溪绕山根过，林深鸟自闲。渔翁抛短网，水拍竹篙乾。
霜重关河冷，军营月影薄。将军披甲睡，雪压铁旌落。
胡马穿风走，黄沙去更狂。边人听角起，一夕动城墙。
柳弱春寒浅，枝头弄晓风。初莺啼未稳，飞絮过堤东。
山客挑松叶，回林带药香。泉边洗旧杖，石上晒青裳。
小港潮初上，沙平立白鸥。渔童吹竹笛，船影过汀洲。
老树枯藤合，荒桥断石深。行人循路看，日薄起孤禽。
野径迷烟草，莲塘落雨声。渔舟摇欲碎，灯影在风生。
古道横秋色，荒村见断篱。柴扉无人问，犬吠隔花枝。
青山临远市，风吹树影旋。楼头钟鼓动，客恋旧江天。
江上潮声白，云间一鹤飞。行人随马去，烟散草花稀。
雪后山容瘦，松间鸟迹稀。童行寻鹿杖，一路踏寒晖。
篱菊香将远，窗前落叶频。风来吹纸帐，灯影照多人。
野店分芦火，孤村点竹灯。主人添酒盏，客子说归程。
荒径穿枫老，风吹叶满襟。黄昏天欲闭，一鹤度遥林。
秋月澄江水，渔家坐未眠。潮声来竹下，灯火照风前。
石径苔痕重，松风杂水声。行人归未得，一鸟落前程。
城外云初白，堤边草渐青。儿童放纸鹤，风远不知停。
高阁临江渚，天光接海明。长风吹帆起，雁影断云行。
山雪封行路，天寒树影枯。老人挑水走，脚步踏成图。
村北柴门掩，溪南竹影空。鸟飞惊客影，月白照山中。
浅井浮新月，青苔上木栏。村童摇辘轳，水动映头寒。
残照平川尽，孤云度岭斜。渔翁收短棹，鸟入芦花家。
寒雾迷江岸，潮声动石根。客舟灯未点，鸥鹭下沙痕。
瓦破荒台上，风高草木干。谁知千载事，一雨洗尘看。
松径行非易，云开见远峰。山童知路熟，引我过长松。
古堰埋秋草，溪声过断梁。渔歌惊水鸟，落影动寒塘。
天末浮云薄，山空一叶飞。风吹黄叶尽，声碎入斜晖。
溪暖春将动，林深鸟未喧。石桥人独过，脚印湿苔痕。
山雨生寒色，林风过石根。短桥流水急，孤燕度黄昏。
松下泉初落，苔痕湿小阶。僧来扶竹杖，问我住云涯。
江阔潮声细，沙平立白鸥。渔灯随浪动，影浅照汀洲。
野径花开早，风轻起绿尘。牧童吹短笛，一犬卧丛荫。
溪冷穿山去，松明照夜孤。道人烧落叶，香散隔庭乌。
高树残烟薄，西风入草庐。村前新雨歇，鸡犬对窗呼。
远水明秋色，行云倚翠岑。渔翁分网坐，白鹭立江浔。
古道黄花晚，篱根草未枯。行人踏叶去，回望起平芜。
林外钟声急，云深鸟迹微。青灯明佛座，松影落禅扉。
沙岸潮痕浅，风来动竹枝。渔歌飘水上，惊散一群鸱。
荒寺苔痕厚，秋声入野关。僧敲残梵磬，月影照空坛。
山冷霜生草，风高客未归。柴门灯欲尽，犬吠隔荒扉。
江上鸿声远，林间月色清。渔舟将入夜，潮白覆前程。
野渡篙声小，寒沙湿履痕。行人穿树影，寻路到前村。
古树盘江畔，深根抱石寒。渔翁收破网，立看落霞残。
梅早春犹薄，香轻透小栏。黄鹂鸣未稳，柳影拂衣乾。
云起山光碎，风吹野草斜。童行寻蝶去，一径没桑芽。
江寺开疏户，松声落石阶。僧行扶月影，洗钵在寒溪。
长路穿烟草，孤帆度水门。潮声来树下，吹我旧行痕。
孤塔临江立，昏鸦绕断枝。潮平人未返，月出照沙池。
山暗云容急，溪清潦水流。野桥苔未扫，风动少人游。
草暖春光浅，花深蝶影多。儿童携竹马，踏破小庭莎。
村外杨花乱，风轻落水波。牧童吹短笛，鸟散过烟萝。
湖阔帆初动，云高雨半成。青山依水静，渔父卷篷行。
残照林间碎，风来叶影疏。柴门人未返，犬卧听寒梳。
霜白侵篱落，草枯没小塘。渔翁披破褐，坐看夕阳黄。
深巷灯初上，犬声出竹篱。邻翁挑水过，月动瓦棱迟。
松雪山光冷，泉声入早钟。僧来分薄粥，门闭影重重。
江冷飞霜急，沙明鹭影繁。潮来舟未系，月色照前原。
春谷风声软，野田雨意和。村童寻鸟迹，踏破杏枝多。
石径苔痕滑，松根落叶稀。林深闻犬吠，知是客来时.
江渚潮痕在，风吹树影斜。渔灯摇欲碎，月出照芦花。
远岫浮新雪，寒禽立古枝。行人衣袖薄，踏尽冷云时。
高树黄昏晚，风吹叶满堤。归人随雁过，影落浅沙溪。
山寺钟声外，松堂月色寒。闲僧扶竹杖，行到石桥端。
野坡枫叶落，风深鸟不鸣。牧童吹短笛，牛背傍云行。
渔火明江口，芦风动夜潮。孤舟人未寐，望断水迢迢。
古道花犹在，春来草又新。行人随影去，月照树边人。
小港潮声急，风凉夜未央。灯深渔父卧，水白动篷窗。
雨过青山冷，云来散石隈。松阴留鹤迹，泉落有余哀。
山壁寒光碎，风声下翠微。樵人挑枯叶，踏雪过柴扉。
村静月初上，池空水半明。蜂藏花不动，犬卧草无声。
江散残阳白，帆移树影前。潮声离岸远，云起覆青天。
荒墟青草合，断石卧荒基。往事留何在，寒风动瓦离。
泠泠泉石外，淡淡竹云间。客倚松根坐，听风度小山。
雨歇溪光净，风轻动树柯。童来驱白鸭，踏水弄清波。
山客行深径，云根湿履痕。听泉分石响，一鸟背风奔。
野色明新月，潮声动浅汀。渔翁灯下坐，补网过三更。
村路花开浅，风来落絮轻。小童吹竹哨，跑入杏林声。
川阔舟行稳，天寒雁影低。行人登岸望，水白照枯溪。
竹叶敲窗静，松烟上瓦迟。炉前添旧火，客问几时归。
山寺梅初发，道人立雪间。抖衣清冷里，香散入云端。
溪暖春容动，林深雨更香。石桥通叶径，燕子掠斜阳。
野渡无人会，潮生没旧矶。行人寻路晚，月白动柴扉。
江寺僧敲木，风来落叶深。孤灯开殿口，影散过寒襟。
山下花初放，村前草欲齐。牛行穿嫩绿，犬卧日斜犁。
幽谷泉声细，松根落叶香。道人挑药罢，雀影过云堂。
晚照湖光碎，风吹小棹轻。渔舟归岸急，雁影度寒晴。
溪上花成片，风中柳半垂。牧童吹短笛，水影动涟漪。
夜静江声远，潮痕湿竹矶。灯寒舟欲动，月白照人衣。
松雪深千仞，风声彻万松。樵人挑柴去，脚印没寒峰。
荒寺僧来晚，门前月自明。炉烟随夜起，竹影满阶生。
沙岸潮音急，雁声落野村。行人披破褐，风冷湿山根。
村落黄昏外，炊烟接远天。鸡鸣催晚饭，犬吠隔柴廛。
山色随云变，泉声带雨凉。行人衣袖薄，叶堕石桥旁。
江寺灯初亮，松风下塔根。潮声吹不断，残影落黄昏。
草暖春犹薄，花深蝶自闲。村童携竹竿，挑水过前滩。
湖上帆初起，云开见远峰。渔歌连野岸，水影照苍松。
秋寺虫声断，林扉半掩斜。僧持清净杖，扫落五株花。
江白云初合，潮平鸟欲依。行人乘小舸，过尽芦花飞。
深巷灯微白，风吹瓦影长。有人敲竹板，犬吠破微霜。
野寺僧行晚，松窗见月生。寒云临塔影，露滴一声声。
村口花开浅，风斜草色新。牧童寻犬去，踏破柳丛春。
江渚潮声慢，沙平立鹭群。渔翁撑短棹，云淡水生纹。
古井苔痕满，风来叶影低。老人挑水慢，桶响入斜晖。
山路云将合，风高草已枯。行人呼马急，一雁落荒芦。
渡口烟波浅，潮凉动短帆。舟横沙岸白，犬卧聒人谈。
溪上青苔滑，林边鸟语频。樵夫挑斧去，竹影没通津。
江寺风声苦，高楼月色寒。僧灯明几处，影动落檐端。
山晚云仍在，风清叶更疏。客行穿树林，鸟散在前除。
村静炉烟暖，柴门落叶匀。童来分栗子，犬立嗅衣尘。
古道横秋影，霜枯树木斜。行人行未尽，月白满山涯。
湖上残阳碎，芦花映浪清。渔舟归晚泊，灯火照寒星。
茅舍轻烟起，柴门草未枯。老人烧旧叶，屋后听啼乌。
山寺钟声远，松门露气寒。僧来开竹户，扫尽石阶残。
溪暖鱼初出，林深鸟欲栖。童行牵白犬，踏草过柴畦。
江白风声紧，帆低月色清。渔翁收破网，立看海潮生。
野水芦花乱，风高浪影疏。孤舟横未稳，鸟落在前蒲。
深谷泉声嫩，云根树影明。山童敲竹板，惊散一群莺。
村外桥边立，江风湿客衣。梅开香未尽，旧路有斜晖。
古壁苔纹乱，松门落叶频。道人焚竹火，烘暖石坛尘。
山雪封行径，云深鸟不归。樵夫挑斧走，一犬逐人时。
湖畔风声白，帆高浪影轻。渔灯随月动，照见远乡情。
江暗潮声起，舟寒橹影浮。行人凭槛望，雁落水云头。
荒寺无人扫，枫林散晚声。僧灯明古塔，月影动檐楹。
村落梅初绽，风斜草未春。童儿携纸马，笑逐小茶坟。
山径青云断，泉声入短桥。行人穿树影，风过叶飘飘。
江寺寒灯小，潮声打石陈。僧敲木鱼缓，声出古松身。
野雨侵衣冷，风吹草色迟。村童牵马过，犬卧湿沙篱。
湖上金霞动，沙平立白禽。渔翁歌未尽，水影起微音。
古道平烟外，荒村树影孤。行人寻旧馆，月白照寒芦。
松雪压山岭，岩泉落石尘。樵夫携束叶，侍此过云根。
溪畔花开浅，风斜落絮迟。小童吹竹笛，犬伴下堤垂。
江冷天光碎，潮平没暮沙。渔翁归未稳，灯火照篷斜。
古庙残碑老，云根出晚光。僧来添薄火，烘暖半墙霜。
野渡风声紧，水明照客衣。行舟穿浪白，雁影下寒矶。
村巷深灯白，柴门犬不惊。老人扶杖立，望断月中行。
山寺春犹浅，松根湿雪痕。风高林影碎，一鹤下云门。
溪水侵苔径，风吹落叶收。牧童骑白犊，踏破杏花流。
江上孤帆远，潮声入夜风。行人凭槛久，望尽一个空。
云薄山容出，泉清石气寒。樵人肩斧去，鸟落在前栏。
野寺敲钟罢，松门晚照长。僧来分古卷，一盏煮寒香。
湖畔风吹棹，天青影未分。渔歌随浪起，惊散一群云。
村北烟初合，柴门落叶多。儿童挑水过，犬吠在篱柯。
荒道无人迹，风吹草满丘。行人披破褐，足印入山幽。
江白霜初下，舟寒水更清。渔翁归未早，灯影动前程。
古殿苔侵瓦，松根落叶深。僧来开佛座，拂尽半床尘。
山色连江外，云开见远岑。泉声随月动，一鸟下松林。
小港潮声淡，沙平立绿蒿。渔童牵竹篙，笑指白鸥高。
野渡烟波浅，风寒草未枯。行人穿柳去，犬吠隔平芜。
湖上帆初起，山中雨去迟。渔翁歌未稳，水暖动鱼丝。
长路云开后，峰高见夕阳。行人随影尽，雁入远天翔。
松雪侵山骨，风声落石根。道人挑药去，踏碎白云痕。
溪畔花开散，雨余草色新。童行牵鹤步，犬卧小桥滨。
江阔潮声远，天寒雁影分。行人看水色，风白动江云。
山寺钟声冷，松门落雪迟。僧行扶竹杖，踏破旧苔丝。
湖影摇霜月，风生动浅沙。渔翁收破网，灯火照芦花。
荒道枫林尽，霜多叶已稀。行人寻旧径，一犬伴云飞。
野寺残灯白，松风扫落英。僧来添竹火，香散过空庭。
溪水平桥下，柳丝拂客衣。牧童吹短笛，鸥鹭立沙矶。
山色沉寒渡，云光照水门。篷声惊浅鸟，潮白动黄昏。
松下泉横落，苔青湿竹阶。山童摇石板，引我过云涯。
江急舟声短，风轻落叶疏。渔翁支破棹，鸟影绕新芦。
古寺空堂晚，松光照塔根。僧挑残火起，烟动过檐痕。
山里风声白，林深月色清。野桥苔未扫，水动一群萤。
村口鹅声闹，柴门犬卧迟。竹篱花影薄，童子弄泥时。
云散峰光出，泉鸣入小湾。渔舟系晚树，鹭立倚江寒。
古井藤痕老，风吹树影忙。村翁挑水过，木辘响斜阳。
松落山窗静，云深犬吠稀。月明敲瓦动，风度竹扉迟。
江白帆初起，潮声带夜清。渔灯随影远，点点入苍冥。
林外霜来急，枫明草色疏。牧童吹短笛，牛背没江蒲。
野寺寒灯灭，松窗露气新。僧行穿竹径，影动一枝春。
江畔潮痕浅，风来碎水纹。孤舟依石坐，鹭立白云根。
村店灯将上，柴门叶未收。翁添炉火暖，客问小桥头。
山雪将云压，泉声落石迟。行人寻路去，犬伴过松篱。
沙白潮先过，风寒带雁声。渔翁移短网，影碎动江明。
野水穿花去，林深草未枯。牧童揺布帽，唤犬过平芦。
山寺钟声外，尘风落瓦迟。道人扶竹杖，扫尽旧苔丝。
江阔帆横少，潮高失浅矶。行人依岸立，望断远云飞。
村落春光浅，池边鸭未闲。柳丝牵弱影，风暖动青湾。
云薄峰光碎，泉清石色寒。山童挑药叶，路远过云端。
江暗潮声白，舟寒篷影迟。渔翁灯下坐，补网过深时。
林晚风声远，松疏影落斜。村童骑鹿跑，惊起一群鸦。
古刹苔痕厚，钟声入暮山。僧归挑剩叶，扫尽石阑干。
溪暖鱼初出，林深鸟未飞。牧童分草坐，水光动斜晖。
江色含烟暮，沙平立鹭孤。渔翁撑小棹，潮白过前芦。
高树风声急，枫明入浅滩。行人披褐坐，雁落在云端。
山道云生白，泉声落叶根。樵夫挑木去，犬吠隔林村。
江寺门初掩，松窗落雪迟。僧敲寒木鱼，声碎在风时.
村桥春水动，风来柳影柔。童行牵竹马，跑入菜花沟。
山脚花开早，溪头草色新。牧童吹短笛，鸟散过前津。
野寺松窗静，云深山影孤。道人煎旧茗，烟动过残书。
江白潮声浅，沙寒立鹭稀。帆高风未满，水影照行衣。
古道风吹远，枫黄落叶鸣。行人寻旧路，一犬伴前行。
山雪穿云急，峰寒树影孤。樵夫挑束叶，脚印没深芦。
野水芦花白，潮声动远村。渔翁扶短橹，雁落在前痕。
江边烟火细，渔父煮山蔬。犬卧柴篷下，风凉湿老须。
村北桥头坐，天青水影新。牧童吹竹哨，牛背动微尘。
山寺春犹浅，雪消石径开。僧扶寒杖立，月出动云台。
野岸潮痕满，芦花飘碎轻。渔灯浮水白，随浪入风声。
林下泉声急，山深树影移。樵夫敲木去，惊散一群鹂。
江阔云吞日，天寒雁过疏。行人披破褐，脚印湿前途。
山影吞残照，风吹叶响迟。村门灯未点，犬卧等归时。
渔火依江动，芦风卷夜声。孤舟人未寐，望断水云平。
古塔云根出，松风下石唇。僧行扶竹杖，烛火照衣尘。
深径苔痕滑，松根落叶深。童行牵瘦犬，踏碎月中音。
江冷潮先起，舟轻影未和。渔翁持短棹，雁阵下烟坡。
林叶随风走，山花带雨开。行人穿草径，衣上堕青苔。
野寺浮香浅，松窗见雪明。僧挑炉火暖，影动竹间声。
溪口花开碎，风来落絮轻。牧童吹短笛，惊起岸头莺。
山路云根白，泉声湿石痕。樵夫行未稳，脚印陷松根。
江岸潮声急，芦花动水低。渔舟灯影碎，照见远人衣。
古井枯纹厚，松风动瓦迟。老人挑水坐，云白压前篱。
村口春犹淡，桥边鸭未栖。小童牵布袋，拾果过花溪。
山寺钟声后，松堂烟未收。僧行敲竹杖，鸟散落寒丘。
江渚潮痕净，舟明入早风。渔翁分破网，鹭起过青葑。
草暖花开浅，云轻水影春。村童吹竹笛，跑入杏花津。
溪上风光薄，山深雨意迟。石桥苔未干，叶落动前篱。
江白潮声碎，沙寒雁影明。渔舟灯未点，水月两分清。
古道松声重，枫林堕叶斜。行人寻旧迹，草没短芦家。
山雪埋荒径，云深影不分。童挑残柴去，犬吠在前坟。
野寺灯初白，松门月色斜。道人煎石叶，香散过窗纱。
江岸潮来白，鸟飞没浅湾。渔翁移木桨，水影照青山。
村落炊烟起，林风动草衣。翁扶童子走，犬卧旧柴扉。
山里泉声细，树深月影迟。行人穿石径，惊起一群鸱。
湖白风声急，帆高雁影孤。渔灯穿浪小，照见雪中芦。
野雨侵篱落，风寒湿树衣。老人扶杖晚，犬吠照斜晖。
古寺松窗下，云支塔影低。僧来挑冷火，声碎动檐棱。
山道穿云远，泉鸣落石弦。樵夫分厚雪，足迹冻成圆。
江阔潮声薄，舟轻篷影浮。渔翁吹短笛，烟起没前洲。
野岸芦花急，风来晃白禽。渔家挑水过，月照小桥阴。
深巷灯声碎，柴门落叶新。女郎听犬吠，纱影动身轻。
湖畔风光细，沙明照小篷。渔歌随浪起，帆影没长空。
古道荒烟起，枫林带暮声。行人披破褐，雁下断云横。
山寺春光薄，松间雪未融。僧挑残叶扫，影落半虚空。
溪畔花将谢，风轻动柳丝。牧童扶犬走，踏破湿苔痕。
江上潮声紧，舟寒影自移。渔翁灯未点，夜白动前溪。
村北天光浅，桥头水影新。小童吹竹哨，燕子绕青邻。
山色分云白，泉声入岭斜。行人寻野店，犬吠在篱花。
野寺松门窄，风吹竹影闲。僧敲残木座，香起动云间。
江阔潮声细，帆轻渡远汀。渔翁歌未尽，水白照寒星。
荒草迷荒道，秋声压古碑。行人扶杖立，月出照羁衣。
山雪穿云急，峰寒树未春。樵夫挑束叶，衣薄露肩痕。
湖上风吹急，舟行浪影宽。渔灯随水动，人立看青峦。
村口鸡声乱，桥头犬未眠。老人挑夜火，照见小儿颠。
山寺钟声起，松门影未开。僧敲柴门外，露冷湿蒿台。
溪暖燕飞早，林深花未迟。童行牵白犬，一笑过前枝。
江暗潮声厚，舟寒月色明。渔翁歌断续，鸟落在风声。
古井枯根老，松风动瓦轻。老人分碎木，童子和灰生。
野渡潮痕缓，风吹树影斜。渔灯摇未定，鹭立傍芦花。
山路云无序，泉声湿石尘。樵夫行未尽，足印落寒皴。
江寺灯光冷，松窗动晚风。僧来分旧卷，影碎落疏桐。
村落桥头坐，天青水影红。牧童吹短笛，牛背过云中。
山色分晴霭，泉流出石端。行人穿树影，鸟起落松湍。
野草迷荒寺，枯枝挂雪团。僧行扶竹杖，一步过寒峦。
松径风声远，云深鸟影孤。行人扶杖立，落叶满荒庐。
江渚潮痕白，芦花动客衣。渔舟横浅岸，一鹭踏寒矶。
古寺烟初散，松声入夜迟。僧归携半卷，灯影落疏枝。
山雨穿林急，泉声过石轻。樵夫挑束木，犬伴入云行。
野渡潮声碎，风吹湿客襟。沙平留鹭影，水照暮山深。
村口桥头立，花飞落小滩。牧童吹短笛，云起在山端。
松影横溪晚，泉声绕石匀。行人停古道，鸟散一丛云。
江岸风初定，潮痕湿浅沙。渔翁分破网，灯照白芦花。
山雪侵荒寺，风声过瓦迟。僧行敲木杖，月落动松枝。
野径云光薄，霜寒压草根。樵夫背柴去，犬吠隔村门。
江上烟波白，潮来没旧矶。渔翁吹短笛，鸟落在前池。
古道枫将尽，风声乱晚川。行人扶杖立，云尽见长天。
山寺钟声重，松门落叶滋。僧归挑冷火，影动半阶时。
野岸潮声紧，芦花卷夜风。渔舟灯未上，水白失青葱。
村落炊烟起，篱边犬影迟。童行追落叶，风动旧杉枝。
山影临溪急，泉声压石鸣。行人停短憩，鸟起破云声。
江渚沙平冷，风来卷细波。渔灯摇未稳，一点似星多。
野寺松云合，钟声落水涯。僧挑残叶扫，月出在天斜。
山路枯藤老，霜寒入短篷。樵夫行未稳，脚印陷清蒙。
江白潮先到，沙明立野禽。渔翁摇木棹，影碎动波心。
村桥春水满，柳风带絮轻。童吹青竹笛，燕落草间鸣。
山雪封泉口，松风卷石痕。行人扶杖过，犬吠隔前村。
野渡云归晚，风吹芦叶干。渔灯浮水白，星影照渔滩。
古井苔痕旧，风来动瓦轻。老人挑水慢，月照一身清。
山寺烟初定，窗前竹影斜。僧归敲木屐，鸟落在芦花。
江畔潮声碎，风寒立鹭迟。渔翁分湿网，落日照江陂。
野岸风声静，芦花映浅波。行人依石坐，云影入烟多。
村外天光白，门前草色匀。童牵黄犬跑，惊起两三人。
山色侵松暗，泉声落叶寒。行人穿旧径，鸟过在云端。
江口风云合，潮生没桅竿。渔灯明草浅，一点照沙滩。
野寺枯藤挂，松门月未开。僧挑残火起，影动半床灰。
山路苔痕滑，风吹树影疏。樵夫行脚重，落叶满岩居。
江上帆初举，潮声湿客衣。渔翁吹短笛，水动白光微。
村柳风声暖，桥头燕影新。童吹青竹叶，花落没衣巾。
山雪沉云脚，松声乱石台。行人扶杖立，雁落远天开。
野水穿沙浅，芦花映火红。渔灯随浪动，照见两三风。
江岸风声淡，潮痕卷石平。渔翁分破线，鸟立水中坪。
古寺杉门冷，僧敲木杖行。灯光穿叶动，影落半窗青。
山风穿竹急，泉响湿苔根。童子寻莓果，踏碎落花痕。
野渡烟初白，潮来没浅堤。渔翁移小橹，雁过断云低。
村路花声静，风吹柳影和。牧童呼黄犬，山晚入云多。
山寺云生湿，松声压石轻。僧扶青竹杖，影落古泉声。
江白潮声急，沙平没白鸥。渔舟搁浅坐，水影照前洲。
野径风声薄，枯枝落草间。行人穿短路，犬吠在柴关。
村店烟初白，柴门挂竹编。老人煎野茗，月照半床眠。
山影随风暗，泉声落石迟。樵夫挑束木，犬伴过松篱。
江岸潮痕冷，风吹芦叶干。渔翁灯未点，雁落在天端。
野寺松声碎，钟鸣远涧头。僧行归旧殿，影落半溪流。
山雪临松重，风寒湿客衣。童行牵老犬，踏碎旧斜晖。
江口云光碎，潮平湿岸斜。渔家分夜火，照见一檐花。
村外鸡声乱，桥头风动衣。牧童吹短笛，燕落两三枝。
山色吞残照，云生满岭黄。行人扶杖望，雁影过秋塘。
野渡烟波浅，潮声过小湾。渔翁吹竹曲，灯影照青滩。
江渚风声定，沙平鸟迹匀。舟横苇岸里，水白映微云。
古寺杉门重，僧归湿叶香。松风穿殿角，月落在东墙。
山脚霜痕白，泉声透石明。樵夫寻旧道，犬伴过松清。
江畔潮生急，雁声落晚风。渔家收破网，灯火照黄葱。
村路落花浅，风轻动草根。童吹青竹笛，燕下旧篱门。
山云侵石暗，泉细落苔轻。行人扶杖立，鸟散在岩声。
野寺灯初动，松阴湿叶开。僧行挑冷火，影落半窗苔。
江白潮先上，舟寒立浅沙。渔翁移木桨，惊散两三鸦。
山色露残日，风来卷树声。樵夫分密叶，犬吠在前程。
村外桥头寂，风吹柳线柔。童牵黄犬走，花落没青沟。
野岸潮痕浅，风催鸟影斜。渔翁吹短笛，水照一身花。
山寺云深白，松风过石台。僧归扶杖坐，月落动尘埃。
江渚雁飞尽，风寒压浪轻。渔灯摇未定，影碎在潮声。
村里柴门闭，风吹叶落迟。老妇煎草药，犬卧在篱枝。
山路云声厚，泉鸣过石根。樵夫收枯木，脚印踏寒痕。
野水芦花老，潮声动古矶。渔翁眠未起，风过乱横篱。
江岸风先静，沙平立鹭孤。渔人扶短棹，影落在前芦。
古寺钟声断，松堂湿影斜。僧挑余叶扫，尘散入烟霞。
山云生晚色，泉响落清台。行人扶杖立，鸟过在山隈。
野渡潮痕白，风吹水影轻。渔翁挑破笠，雁入远天声。
江上渔灯碎，波光映岸青。舟横寒水里，星动半江明。
村落风声小，柴门落叶迟。童牵斑犬走，花动旧篱垂。
山色吞微雨，泉声湿石衣。樵夫挑束木，犬伴入云归。
野寺灯微照，松声落夜寒。僧行寻旧卷，影动在长廊。
江畔潮声紧，风吹芦影翻。渔翁分短桨，鸟落在云端。
山路苔痕薄，泉轻落叶深。行人穿短径，影碎一身林。
村里炊烟白，东风过柳枝。童行吹竹哨，燕落在篱丝。
野岸潮平浅，风吹白鸟轻。渔灯随水动，月落入潮声。
山寺云初歇，松声入晚风。僧挑残火起，光照半房中。
江渚雾先散，潮生湿短沙。渔翁吹短笛，鸟落在芦花。
村桥风雨断，草深绿满堤。童牵黄犬过，水响入青泥。
山林风露冷，云深湿鹿裘。行人扶杖立，泉动石边流。
野渡天将晓，潮声卷树根。渔翁移破棹，月落在前村。
江色侵沙白，风来动草花。舟横青石近，灯照两三鸦。
村路人声远，风吹叶影孤。牧童吹短笛，牛背越江蒲。
山雪压枯柳，泉声落石深。行人停草径，鸟散在寒林。
野寺松阴冷，钟声过远峰。僧归关夜户，灯照半墙红。
江岸潮生缓，渔舟泊浅湾。风吹芦叶响，云散入青山。
山脚烟光淡，泉流杂树声。樵夫扶杖立，犬伴在前行。
村前桥影碎，风来动花痕。童子吹青芦，鸟落在柴门。
江上潮声薄，舟寒卧白沙。渔灯随浪碎，照见一枝花。
山寺松声急，云深压石台。僧来挑夜火，光动半门开。
野岸风声晚，潮平没荻根。渔翁吹短笛，雁落在黄昏。
松径穿云白，泉声满石根。樵夫挑束木，犬影落黄昏。
江岸潮声碎，风吹湿客衣。渔舟明火动，雁过断云低。
古寺枫将尽，松门落叶频。僧敲残木磬，声入远山尘。
山雪临溪急，风寒裹客襟。行人扶杖立，影在乱云深。
野渡烟波静，潮痕湿短沙。渔翁吹竹曲，灯照一枝花。
村路风声浅，桥头柳线柔。童追斑犬跑，燕落在边洲。
松影摇晴昼，泉声入碧苔。鹿行深竹里，鸟散出云来。
江风穿夜白，潮响动孤舟。渔歌和水远，灯火映沙流。
古井苔痕暗，长藤绕瓦迟。老人挑水坐，影落半阶时。
山寺云初起，松窗动雪毫。僧扶寒杖去，钟尽入空壕。
野岸芦花软，潮声薄似烟。渔船轻未泊，鸟立白云边。
村头柴火暖，犬卧旧篱迟。童携青竹笛，吹散两三枝。
山影吞余照，泉鸣湿落尘。行人寻古道，雁断暮天皴。
江畔风云老，潮痕没浅矶。渔翁归未早，灯照白寒鸦。
野寺松香细，钟声落叶频。僧行穿竹径，影动一身贫。
山雪迷荒径，风吹挂冷藤。樵夫挑重担，脚迹陷云层。
江色侵沙冷，潮声拍夜汀。孤舟灯未点，雁影落寒星。
村里炊烟小，风吹落叶红。童吹短笛外，牛背起晴空。
松下泉声浅，云深路不分。行人穿树影，鸟起入苍云。
江上帆初白，风轻动浅潮。渔翁推短橹，水影照青摇。
野径枫声碎，风寒压草根。樵夫寻旧路，犬吠在峰门。
古寺灯微暖，松窗露气新。僧添残木火，影落半廊尘。
山色连天薄，泉声湿石台。行人收短褐，雁下白云开.
江渚寒声起，风吹芦影疏。渔舟横浅岸，灯照半江鱼。
村口风沙定，桥边柳影孤。童牵黄犬过，花落入平湖。
野岸潮痕冷，霜华挂旧芦。渔翁吹笛断，雁阵入云途。
山寺钟声远，松风满竹扉。僧来分夜卷，灯影碎松衣。
江口潮初急，舟横照短星。渔灯随浪动，波上走寒萤。
村落鸡声浅，风来湿草衣。童行牵小马，燕落在花篱。
山影随风动，泉鸣碎石痕。樵夫挑朽木，犬伴过黄昏。
野寺杉门重，云深隐古碑。僧敲寒木磬，声断远潮西。
江岸花初谢，潮声卷白沙。渔翁收老网，月影照芦花。
松下云犹暗，泉流落叶清。行人扶杖立，鸟入远林声。
山雪封寒树，风吹乱石尘。樵夫挑冷火，影在乱云新。
江暗潮声远，灯光照白鸥。渔舟横霜夜，风过影悠悠。
野渡枯芦动，沙平立鹤迟。渔人吹短笛，水响入风姿。
村店柴门破，风吹落叶声。老人添火坐，犬卧在阶横。
山路松声乱，泉鸣湿草根。行人穿石径，雁落过高村。
江白潮生急，舟轻没浅沙。渔灯摇未定，照见几枝花。
野寺钟声定，风摇竹影孤。僧归挑冷火，月落上庭芦。
山影穿云碎，泉声湿白苔。樵夫寻药去，鹿迹在山隈。
村头风雨定，桥边落柳轻。童吹青叶笛，燕影破云声。
江水连天净，潮声远似尘。渔翁撑破棹，影淡动江滨。
山深云气白，松影压泉声。行人踏苔径，鸟散过峦层。
野岸潮痕浅，芦花堕晚风。渔舟灯未起，雁落在长空。
古寺烟初淡，松枝挂玉霜。僧敲残木磬，声透半山光。
江畔风声细，潮回湿岸平。渔夫分破线，灯照一船明。
山色随风白，云深不见峰。行人穿叶去，犬吠自松中。
野渡沙痕浅，潮声落草根。渔翁吹短笛，鸟散过前村。
村落灯初上，桥头燕影迟。童牵老犬走，花落湿新枝。
山寺钟声软，松风落石台。僧灯穿竹影，月照半窗开。
江风吹白鸟，潮响动长汀。渔舟随水泊，灯火照寒星.
野寺云初开，松阶落叶轻。僧来添烛火，影动满山明。
山路风霜冷，泉声湿短衣。樵夫挑重担，犬伴过松畦。
村口桥声静，柳丝映浅汀。童吹青竹笛，风送入云亭。
江上潮痕晚，舟行踏水纹。渔人吹笛稳，鸟落远江云。
古寺松声厚，钟鸣断石梁。僧敲残叶扫，风动白衣香。
山影吞残照，泉声入薄烟。行人扶杖立，雁落在高天。
野岸潮声淡，芦花映野光。渔翁收破网，水白照微霜。
村里风声静，柴门挂叶稀。童追黄犬跑，燕落在前枝。
江渚云光碎，潮声湿短矶。渔舟灯未点，鸟立白烟低。
山雪侵枯木，风寒响远松。樵夫寻旧道，影落岭云中。
野渡霜将下，潮声冷似侵。渔翁吹笛坐，灯照白荷沉。
江岸天将曙，潮痕湿柳根。舟明随水转，雁落在前村。
山寺云灯薄，松风照草堂。僧来分旧卷，露落断飞梁。
野径风声浅，草根湿雾轻。行人穿古道，鸟落动青藤。
江水侵沙浅，芦花映月迟。渔翁扶短棹，影碎两三枝。
村外云光白，桥边落叶新。童吹三寸笛，风散在前津。
山石含残雪，泉声挂树根。樵夫挑夜火，犬伴踩霜痕。
江畔风声老，潮来卷白芦。渔舟灯小亮，雁影没寒湖。
野寺松门重，云深隐古坛。僧敲残木磬，声透远溪寒。
山路藤多结，泉声细入尘。行人穿叶过，鸟影落寒砧。
村头鸡声动，风轻落杏花。童牵斑犬跑，燕影过篱斜。
江岸天光浅，潮痕湿石凹。渔翁吹短曲，雁阵落云高。
野渡风声细，芦花照白汀。渔灯随浪远，月入浅沙明。
山寺松阶冷，僧来点夜灯。钟声穿竹去，影落半楼僧。
江白潮先暖，水轻照短篙。渔翁撑小艇，鸟立旧矶高。
山影连天暗，泉声碎石轻。樵夫穿草过，犬伴动云声。
村店烟初起，柴门挂月斜。老人煎野茗，香散在枯槎。
江畔潮声定，舟明照树枝。渔夫吹短笛，水动两三鸱。
山寺云深古，松间落叶新。僧扶青竹杖，影动远山人。
野路风声慢，草深湿客裘。行人扶杖立，雁落在前丘。
江渚潮回白，波声动夜天。渔翁灯火碎，照见一孤船。
山道苔痕密，泉流湿竹根。樵夫行未晚，犬吠在林门。
村口桥声浅，风吹柳影闲。童吹青竹笛，花落满前湾。
江岸天光白，潮痕湿岸低。渔舟横野水，雁落在云西。
山寺钟声远，松窗动夜风。僧灯穿草影，鸟入古山中。
晴川浮鸭绿，风暖燕低飞。农父耕春野，斜阳带露归。
古洞藏云气，寒泉漱石苔。仙翁留客饮，松影落金杯。
秋空澄似洗，雁阵划天开。独倚危楼望，乡愁逐浪来。
荒城残照里，老树挂寒鸦。征马嘶风去，霜痕印远沙。
溪畔桃初绽，香风拂面轻。渔郎摇桨过，惊起睡鸥鸣。
危峰擎日月，飞瀑落烟霞。隐士居岩穴，闲观鹿饮沙。
平芜连远岫，薄雾锁晨光。村女携筐出，采茶带露香。
竹院深沉静，禅钟送晚凉。老僧翻贝叶，月影上禅床。
边城寒角起，朔气透征袍。战士思乡切，残星照戍楼。
野渡横孤棹，江清月近人。渔歌轻唱晚，灯火逐波频。
春郊花似锦，蝶舞蜜蜂忙。稚子追芳径，风筝逐艳阳。
古刹依青嶂，飞檐拂白云。钟声传十里，清响净尘氛。
秋江枫似火，渔舟泊浅湾。旅人眠未稳，夜雨滴船帆。
寒林藏雪色，野径少人行。樵叟肩薪返，茅檐落日明。
江亭观逝水，思绪逐流年。雁过衡阳去，音书寄哪边。
竹篱围小院，菊绽傲霜天。陶令杯中酒，悠然醉石边。
晴郊飞柳絮，风软麦浪斜。村妇携儿出，堤边看落花。
古桥横碧水，苔藓印蹄痕。过客停车马，闲听流水喧。
秋山红烂漫，霜叶满疏林。独步登高望，云天万里深。
荒郊埋古道，野草没荒坟。牧笛随风远，牛羊下夕曛。
溪潭清见底，游鱼戏石间。渔翁垂钓坐，忘却是尘寰。
危崖悬栈道，云气漫山巅。蜀道难于上，行人步若仙。
平沙飞雁落，远水接苍穹。渔父收纶处，残霞映晚红。
竹窗凝夜露，松径覆清霜。骚客题诗罢，挥毫醉月光。
边城烽火息，将士凯歌还。把酒庆功宴，笙歌彻夜欢。
野寺藏深谷，松风送梵音。老僧迎客至，煮茗话禅心。
春山新雨歇，草木吐芳鲜。樵子肩薪下，歌声入暮烟。
古卷藏幽意，残灯照夜阑。书生攻经史，不觉晓霜寒。
秋江寒雁过，渔火乱星残。独酌无佳侣，芦花伴月看。
荒村依野水，茅舍映斜阳。老叟门前坐，闲谈岁月长。
溪畔柳丝柔，风轻舞碧绸。佳人凭栏立，遥望木兰舟。
危峰生翠霭，飞瀑挂珠帘。野客寻幽去，苔痕印履尖。
平畴千顷绿，风暖麦浪翻。农父挥锄处，汗珠落土香。
竹坞茶烟起，山家煮茗忙。幽人邀共品，清味涤诗肠。
禅房花木深，钟磬伴晨吟。净土无尘扰，清心向佛临。
边城春色晚，杨柳未舒黄。征客思归切，东风送远香。
野渡无人渡，孤舟系岸边。渔翁眠柳下，醉卧听流泉。
春庭花欲放，蜂蝶舞翩跹。少妇窗前立，思君又一年。
古碑苔迹厚，字迹已模糊。凭吊前朝事，沧桑感慨多。
秋空高万里，雁影过衡阳。独倚阑干处，西风送晚凉。
荒林藏虎豹，野径少人踪。猎户携弓矢，穿山觅兽踪。
溪泉流日夜，清响漱琼瑶。隐士临流坐，忘机对渔樵。
危楼观落日，霞彩满西天。往事随风逝，豪情付酒边。
平湖明似镜，倒影映青山。游客乘舟泛，歌声逐水还。
竹篱边菊绽，香散晚风前。醉里题诗罢，酣眠石上眠。
晴川千里目，风暖鸟声喧。商旅驱车马，途程路漫漫。
古寺钟声远，寒山月正圆。僧徒修夜课，清梵入云端。
秋江渔火暗，风雨打船篷。旅人愁不寐，孤灯照影重。
寒村风雪夜，茅舍酒旗斜。过客投宿处，围炉话岁华。
江头潮起落，舟楫往来频。商贾通南北，财源似水奔。
危峰多怪石，云雾绕山根。采药人何在，松间叩石门。
平郊春草绿，桃李竞芬芳。游女踏青去，罗裙拂暗香。
竹院深深处，琴声伴月弹。知音千里至，共醉夜阑珊。
边城吹画角，落日满风沙。征雁南飞去，何时到故家。
野寺荒苔合，残碑卧夕阳。牧童骑牛过，短笛韵悠扬。
春山啼杜宇，夜雨打梨花。少妇深闺里，思君泪落纱。
古洞钟乳秀，寒泉滴玉珠。仙人遗迹在，何处觅仙途。
秋林霜叶赤，山径少人行。独步寻诗去，寒香满袖生。
荒城临旷野，残壁映斜晖。戍卒思乡切，何时卸甲归。
溪畔菖蒲绿，风清夏日长。渔郎垂钓罢，醉卧水云乡。
危崖飞瀑泻，雷吼震山川。飞沫沾衣湿，清寒沁心田。
平沙落雁后，秋水共长天。渔父歌声起，芦花舞岸边。
竹窗听雨落，灯影照书篇。学子攻书苦，功名在少年。
禅院清幽境，松风送晚凉。老僧参禅罢，闭目坐莲房。
边城寒夜月，霜华满地明。征人眠未稳，梦里忆亲情。
野渡风波静，孤舟系柳阴。渔翁眠正熟，啼鸟唤春深。
春郊放风筝，稚子笑声扬。一线牵云际，心随雁影翔。
古桥流水过，两岸柳丝垂。游客凭栏立，闲观鱼跃池。
秋江潮退去，沙白落鸥轻。渔父拾贝壳，弯腰步浅平。
寒峰凝素雪，野径覆琼瑶。牧笛随风起，牛羊过小桥。
江亭送远客，把酒泪沾巾。雁去音书断，相思入梦频。
竹篱茅舍晚，鸡犬逐黄昏。老叟煨红薯，孙儿绕膝喧。
晴郊麦浪翻，风暖燕翩跹。农妇携筐去，田间拾麦穗。
古刹飞檐翘，琉璃映日辉。香烟缭绕处，善男信女归。
秋空雁南渡，霜风染叶红。独登高阁望，云海浩无穷。
荒村残照下，破壁落尘埃。野老逢人说，当年繁盛来。
溪潭生月色，清辉照夜阑。渔郎摇桨去，惊起宿鸥还。
危峰临渤海，巨浪拍山崖。壮士披星月，扬帆闯天涯。
平芜连远塞，落日满边愁。征马嘶风急，何时到陇头。
竹院茶香溢，山家笑语喧。幽人同品茗，忘却世间烦。
禅钟敲夜静，月色满庭院。老僧观物化，万法归自然。
边城春色至，杨柳绿依依。征客思归日，花开燕北飞。
野寺松涛吼，山风送雨来。僧徒忙避雨，茅舍掩柴扉。
春山新叶嫩，晓雾锁峰峦。樵子肩薪出，歌声破晓寒。
古卷传千载，书香满画堂。文人研经史，笔墨润诗肠。
秋江寒水碧，渔舟泊岸斜。旅人投宿处，茅店酒旗遮。
寒林风雪紧，飞鸟各投林。独客途程远，孤灯照夜深。
江头帆影乱，潮起浪滔天。商贾驱船舰，功名逐水迁。
危崖藏古寺，云气锁禅关。僧众修行处，清心离尘寰。
平郊花满径，蝶舞蜜蜂喧。仕女踏青游，笙歌满画船。
竹窗凝晓色，鸟雀噪庭前。隐士披衣起，烹茶待月圆。
禅房无俗韵，清梵伴松风。居士来参访，谈经意趣浓。
边城寒角奏，朔雪满征袍。战士驱胡虏，功名报国劳。
野渡人初静，江清月近船。渔歌轻唱处，灯火照长川。
春庭莺语巧，花气袭人衣。少女凭栏立，相思入梦微。
古碑刻文字，千年纪盛时。摩挲残迹处，感慨系之思。
秋山红叶落，小径覆残英。独步寻幽去，寒蝉树上鸣。
荒郊多蔓草，古冢少人凭。牧笛声声远，牛羊下晚晴。
溪泉清且冽，漱石响琮琤。隐士烹茶罢，闲观云卷横。
危楼摩碧落，极目望神州。万里江山秀，豪情满胸口。
平湖波潋滟，倒影映红楼。游客乘舟泛，笙歌逐水流。
竹篱边菊放，傲骨斗寒霜。陶令篱边醉，清风送暗香。
晴川飞白鹭，风暖水生烟。渔父垂竿坐，闲鱼戏眼前。
古寺依危岫，钟声送夕阳。僧徒归古刹，云影落衣香。
秋江渔火明，夜色满江平。独宿孤舟上，听涛到五更。
寒村明月夜，茅舍静无声。老叟观星象，预知来日晴。
江亭分袂处，落日满长堤。别后相思苦，音书莫暂稽。
竹院琴声咽，相思泪暗垂。知音千里外，何日再相逢。
晴郊春色好，桃李笑东风。稚子追蝴蝶，衣香逐晚风。
古桥横野水，苔藓印行踪。过客停车看，江山入画中。
秋空澄万里，雁影过晴空。独倚阑干久，乡愁千万重。
荒城余断壁，野草蔓荒丘。牧竖驱羊过，笛声逐水流。
溪畔柳丝长，风轻拂画舫。佳人吹玉笛，声绕水云乡。
危峰生紫气，云气护仙山。道士修行处，丹炉炼九还。
平沙飞雁集，远水接长空。渔父收纶罢，扁舟系浅红。
竹窗书声朗，灯影照青编。学子勤攻读，功名在眼前。
禅钟敲破晓，旭日东升天。僧众修晨课，清心向佛前。
边城烽火靖，将士解征袍。归马嘶风疾，家园望里遥。
野寺藏深树，钟声出翠微。山僧迎客至，松径踏云归。
春山啼百鸟，花发满芳枝。仕女寻春去，簪花插鬓丝。
古洞幽深静，寒泉滴石髓。仙翁采药去，云外一声啼。
秋江枫落尽，江水净如练。独客扁舟上，思家夜不眠。
寒峰冰柱挂，野径雪漫漫。樵叟寻柴去，茅檐落日残。
江头潮正涌，舟楫竞争先。商贾图赢利，扬帆向海天。
危崖悬古木，云气漫层峦。采药人迷路，松间问老猿。
平郊春草碧，风暖蝶飞狂。村妇携筐出，采桑陌上忙。
竹院茶香细，山风送雅音。幽人相对坐，谈道到更深。
禅房清净地，月色照禅心。老僧无俗念，闭目悟真金。
边城春色美，杨柳绿丝绦。征客思归切，归期在早朝。
野渡无人过，孤舟自横斜。渔翁眠柳下，梦入武陵花。
春庭花雨落，香散满庭芳。少妇临窗坐，缝衣忆远方。
古碑苔痕涩，模糊认旧题。行人长叹久，往事不堪提。
秋空雁影过，霜气袭衣轻。独步登高顶，山河一览明。
荒村依古道，流水绕孤村。野老谈兴浓，不知日已昏。
溪潭藏月色，清辉映碧天。渔郎摇桨去，惊起鹭鸶还。
危楼观夜景，灯火万家明。城市繁华处，笙歌彻夜鸣。
平沙落雁后，秋水净无尘。渔父垂钓罢，收纶过晚津。
竹篱围菊圃，霜叶落纷纷。陶令杯中酒，悠然醉夕曛。
晴川千里碧，风暖燕双飞。农父耕田罢，肩犁带月归。
古寺钟声咽，寒山月似钩。僧徒修夜课，清梵解人愁。
秋江渔火暗，风雨夜同舟。旅伴谈心事，乡愁逐浪流。
寒林风雪骤，飞鸟尽潜藏。独客投荒店，围炉话短长。
江亭送友去，落日满汀洲。别泪随风洒，相思何日休。
竹院琴声妙，知音共赏之。曲终人不散，明月照清池。
晴郊飞彩蝶，风暖百花香。稚子追欢处，秋千荡夕阳。
古桥流水碧，苔藓绿如茵。过客停鞭看，风光醉杀人。
秋山红树远，小径入云端。独步寻诗去，风清天更宽。
荒城残照里，禾黍已成蹊。野老逢人说，当年战鼓齐。
溪畔菖蒲秀，风清夏日凉。渔郎垂钓坐，心静水生光。
危峰擎玉柱，飞瀑落银涛。隐士居岩下，闲观云卷涛。
平芜连远树，薄雾锁晨光。村女采茶去，歌声满画梁。
竹窗凝夜月，松影上阶凉。骚客题诗罢，挥毫墨韵香。
禅钟送晚晴，山色入空明。老僧闲散步，云影伴身行。
边城寒角起，征马嘶北风。战士思家国，何时见战功。
野渡横舟楫，江清月近人。渔歌轻唱晚，灯火万家春。
春庭莺啭巧，花气扑衣新。少女拈花笑，相思入梦频。
古碑刻雅文，千载颂功勋。凭吊先贤处，肃然起敬心。
秋空澄似镜，雁阵过南云。独倚危楼望，乡关万里闻。
荒郊埋白骨，野草没荒坟。牧笛声声咽，悲风送夕曛。
溪泉流不息，清响漱丹崖。隐士临流坐，忘机对落花。
危楼高百尺，手可摘星辰。不敢高声语，恐惊天上人。
平湖明似镜，倒影映青山。游客乘舟去，歌声满水湾。
竹篱边菊绽，香散晚风前。醉里乾坤大，壶中日月圆。
松下风声重，云深鹿影迟。樵夫挑树去，犬伴过前茨。
江畔潮声老，灯光照戍楼。渔人吹短笛，雁度破寒流。
古城霜夜冷，残灯映瓦红。行人收破褐，马影过长风。
海角吹沙远，天低落雁声。舟行随浪缓，星火照前程。
雪压孤关冷，风翻铁甲声。将军听角动，月照短营灯。
沙漠黄云合，驼铃过远川。客行寻古井，风满旧烽烟。
宫柳春光细，花开映绛纱。侍儿挑玉盏，燕落在庭花。
雨巷声声涩，青灯照客衣。行人凭竹杖，水影破斜晖。
松影摇天末，泉清过石根。隐人开短户，鹤立在窗村。
古渡风声浅，潮痕湿白沙。渔翁摇小艇，独照芦花家。
山暮寒声碎，云深见鹿痕。野人挑叶去，鸟落远峰昏。
孤城残鼓尽，风吹角影长。前军眠未稳，霜重满银枪。
雨后楼台白，风轻卷晚烟。行人过石径，燕落瓦檐前。
松海天声动，潮鸣压夜洲。渔灯和浪远，雁阵落寒秋。
古殿灯微烬，松窗湿夜风。僧敲青竹杖，影满旧林中。
雪岭风先啸，狼踪入远坡。猎人牵短弓，月照静山多。
春市人声急，花潮过御桥。小童吹骨笛，燕影乱云飘。
江夜潮痕碎，风寒湿客巾。渔舟灯未举，水白照星辰。
寺外杉声急，残钟落木扉。僧行循旧径，云动一灯归。
荒村风雪满，鸡声断柳枝。老人开破户，犬卧半篱篱。
山风吹古道，泉声湿马蹄。行人收斗笠，雾起入前溪。
边塞天光重，旌旌压草平。铁衣闻角动，风卷旧营声。
沙岸潮初尽，雁声破野烟。渔翁分破线，舟影照青天。
竹外风铃碎，青灯照月痕。行人停石坐，影动小桥村。
古楼云色暗，铜铎响寒声。守卒凭栏立，星落万山明。
雪地松声远，狼啸白峰回。猎人巡夜火，影动遍山隈。
渔市风犹湿，潮来满浅湾。小舟横未起，鸟立桅头间。
宫路花飞急，轻罗卷薄烟。仕女扶金步，香动玉阶前.
雨过青山瘦，云低贴树根。行人穿暗径，叶响在前村。
古渡帆初影，潮声拍浅汀。渔翁吹短笛，月动一舟轻。
松坡风露白，泉痕挂石衣。鹿行云外隐，鸟散过山扉。
荒寺灯光薄，落花满旧坛。僧敲寒木杖，一步过松寒。
城外沙尘起，边声落雁黄。铁衣随角动，马影映斜阳。
江浪深深白，潮声压夜风。渔人抛网立，月照两三蓬。
山色临天暗，泉声湿叶轻。客行停古路，雁过破云声。
星落荒河冷，风吹铁骑鸣。边军巡夜急，雪照短营灯。
宫井花深院，罗裙湿露香。笑声穿紫佩，燕落午晴塘。
街市风声小，青灯映酒旗。旅人停短榻，雨落旧篱篱。
海角浮云远，潮生拍断矶。渔舟寻夜火，风白动霜衣。
山月穿林淡，泉声碎石斜。行人扶杖立，影在乱云赊。
塞外黄沙急，风吹戍鼓昏。将军听夜雪，马卧铁衣痕。
湖畔乌篷小，风摇一点灯。渔歌随水过，月冷打桅声。
竹院云声散，松门带夜凉。僧挑残叶扫，香动绕空廊。
青石桥头坐，潮声近岸空。渔翁吹短笛，雁落水痕中。
岭北冰霜急，天青压白松。猎人穿旧褐，雪响满山风。
市井喧尤远，灯光映酒楼。旅人凭槛立，看雨落江流。
村外风烟薄，桥长照浅川。牧童呼老犬，月起在林边。
黄叶迷山寺，霜声打竹扉。僧行持冷火，影碎落松衣。
江上潮光碎，渔灯照野汀。舟摇微浪里，鸟落月中声。
天末风沙起，胡马过雁门。将军收夜队，火照战云痕。
城角钟声断，寒霜湿瓦青。行人归未定，犬吠隔前庭。
雪岭风声乱，白峰影更寒。樵夫挑木去，足迹没云端。
宫殿金香暖，花深掩绣裳。舞人敲玉佩，声碎满黄梁。
江潮依古岸，雁影没平沙。渔翁披破褐，网挂两三花。
寂寺松阴冷，风吹动旧幡。僧来添烛火，影落石阶寒。
山影侵天近，泉声挂草根。行人穿暗径，鹿迹在云痕。
荒堡风声苦，狼啼动夜尘。将军巡月下，马踏雪声新。
渔港灯初绿，潮音破柳堤。舟行穿夜色，鸟立旧桥西。
竹坞风声静，松光落瓦斜。隐人添夜火，书影满窗纱。
江边潮退白，沙浅立双凫。渔翁摇短橹，雁影过平芦。
山月寒犹亮，泉声细到明。行人披破褐，露湿一身轻。
古墓云烟薄，枯松压冷苔。山禽惊客影，飞过断崖来。
边塞风吹雪，旌旗立不平。将军呼战马，铁甲动天青。
雨巷灯犹小，苔痕上石桥。行人停伞立，燕过水纹飘。
江上渔歌短，潮鸣动夜汀。风吹篷影碎，灯照浅沙明。
宫柳垂金线，风翻绣袂斜。侍儿扶玉盏，云动过阶花。
沙洲寒雁断，潮白没枯芦。渔翁吹短笛，舟影落平湖。
松径云声薄，泉痕落叶匀。行人停树下，鸟下伴黄昏。
城角风声浅，霜光照旧庭。旅人凭破垛，月动万山青。
荒寺烟三缕，松门挂晚风。僧敲残木磬，声透大江东。
渔火依潮动，湖光入雁声。舟横篷影小，月照一人清。
山道苔痕软，泉过乱石明。樵夫寻鹿迹，犬吠动前嶺。
村外花光浅，风吹绿草深。童牵灰犬跑，鸟落在前林。
江边潮影碎，沙白见鱼痕。渔翁撑晚艇，灯火照前村。
古寺残云下，松声满夜堂。僧来添柏火，灰落一灯黄。
荒城角声断，天低压寒旗。行人穿碎雪，马影入荒陂。
山深风露重，泉声过竹根。客行寻旧路，雁落满天昏。
湖畔风声浅，一帆入远烟。渔人吹短笛，鸟影下平船。
竹院香痕淡，松窗湿雪衣。隐人分药卷，灯照一床碑。
江潮推白浪，岸冷没青芦。渔翁呼晚犬，雁落在前湖。
山里云烟厚，泉声挂古藤。行人扶老杖，影断乱松层。
宫阙花光碎，罗衣带露香。歌人敲玉板，声递满长廊。
边塞狼烟涩，风高动铁衣。将军寻斥候，雪照远关旗。
雨市灯初绿，人声入巷深。旅人停小酒，燕落在窗阴。
江畔潮声尽，舟横倚老桥。渔翁吹晚曲，鸟散上云霄。
山寺云初卷，松台映夕晖。僧敲青竹杖，影落石阶微。
荒村鸡犬寂，霜寒压短篱。老人添夜火，风碎旧灯皮。
沙海天声白，驼行断古痕。客人寻路去，影没乱沙根。
渔舟眠草浅，潮声拍夜汀。灯光摇水动，雁响落寒星。
松岭云声厚，泉鸣到夜清。樵夫寻旧路，鹿影入峥嵘。
宫城槐叶落，香风动玉屏。侍儿扶古镜，花照暖金庭。
松径云生白，泉痕落叶凉。樵夫挑木去，犬影过山塘。
江畔潮声淡，风寒湿客衣。渔舟横落照，雁影破云飞。
古寺松门静，钟声动石阶。僧来分旧卷，月落照青槐。
山远晴光碎，泉深溅湿苔。行人穿树影，鸟起落云来。
野寺荒烟薄，枯枝挂雪团。僧扶青竹杖，一步过寒峦。
湖畔风声细，苇花立浅湾。渔灯摇未定，月影照前山。
松下云声缓，泉鸣湿短襟。樵夫行旧径，鹿迹入深林。
江上潮痕薄，风来卷白沙。夜舟摇破影，灯照一枝花。
城角霜光冷，风翻破瓦声。旅人凭古垛，月落照前程。
沙海风声直，驼行过远陂。客寻孤井影，云尽见斜晖。
宫院花深处，罗香染薄纱。侍儿扶玉盏，燕落在庭花。
雨巷青苔湿，灯光照短篷。行人撑竹伞，影碎入秋风。
山影侵天重，泉声下石迟。隐人开竹户，鹤立小松枝。
孤渡潮声白，帆寒卧浅滩。渔翁吹短笛，鸟落近云端。
荒村灯火小，风吹竹影低。老人添火坐，犬卧守柴扉。
岭北霜初下，松声入破裘。猎人巡夜雪，狼迹满山丘。
古楼风微冷，钟鸣落半城。守卒凭栏望，天晚起云声。
渔市潮初起，风吹湿柳根。小舟牵短缆，鹭立在前村。
松海天光淡，峰寒动雪声。行人扶杖坐，影白落峥嵘。
沙岸潮痕碎，风来卷芦花。渔人挑旧线，月照两三家。
山寺钟声晚，松门落叶深。僧添残烛火，光动一身阴。
边塞云如墨，旌旗立雪风。铁衣闻角起，马踏冻平空。
村外风声暖，桥头柳线柔。牧童吹短笛，燕掠过长洲。
江天潮影碎，渔火入高云。舟横波上定，鸟落浅沙墩。
荒道风声烈，霜深压草灰。行人披破褐，月照旧崖隈。
湖心星影碎，风吹动竹篷。渔翁歌未尽，水白照寒空。
松岭天光淡，泉鸣落石痕。樵夫挑木去，犬吠隔深村。
古殿香烟薄，松窗映雪红。僧敲残木磬，声透大山东。
山口云声急，泉痕湿乱苔。行人寻古路，雁落在苍台。
野湖潮未动，芦花映浅汀。渔人吹短曲，鸟散水纹轻。
沙市灯初白，风吹酒幌斜。客行穿雨巷，声碎在芦花。
边马闻风警，霜深夜色寒。将军巡旧垒，星挂铁衣干。
山色随风浸，泉痕落树根。行人停石上，听尽远云喧。
古关残鼓尽，霜满马蹄轻。士卒围炉坐，月冷照营旌。
渔港风犹湿，潮喧拍浅堤。舟横灯火碎，影落在云西。
松院钟声短，竹门挂叶黄。僧来添夜火，香散绕山廊。
江畔潮声急，风吹动远帆。渔翁牵破网，鹭立在青潭。
野棚炊烟浅，风寒湿短衣。牧童呼老犬，牛背踏霜归。
山头云色厚，泉鸣落叶稀。行人穿旧径，鸟散在松扉。
湖上帆影薄，风斜动木桅。渔人吹短笛，月冷下山来。
宫院更声后，金窗照墨屏。舞人停玉饰，香散过花庭。
荒路风沙急，雁声破夜尘。行人凭旧栈，月入冷河滨。
江水连天白，潮声动雨痕。渔翁撑短棹，灯照一舟昏。
山寺云将合，松风响石门。僧归挑草火，影没远山根。
渔村潮影浅，鸥飞映夕烟。老舟横岸坐，灯火照三船。
古道霜声细，风吹落木迟。行人扶杖立，月照旧藤枝。
塞外黄云疾，孤营锁夜寒。将军巡远火，雪满铁衣看。
林下泉声软，松枝挂露轻。鹿行云外远，鸟落石桥青。
江城潮未满，沙平卧老桅。渔翁吹短笛，水动一舟来。
野庙枯藤绕，松门挂月明。僧敲寒木磬，声碎入空城。
山影沉深霭，泉声滴古根。行人停片刻，风过落云痕。
湖畔风声紧，舟移破月痕。渔翁披湿褐，灯照旧潮痕。
古桥苔痕滑，风吹柳影低。旅人扶短杖，雁落近前堤。
松径云将散，泉声落乱苔。樵夫挑叶去，犬伴过青崖。
江潮推白影，风鸣动篷声。渔灯随浪远，月照万山明。
野村鸡犬寂，霜重压荒枝。老人添夜火，窗照两三诗。
边关风雪暗，烽火照天台。勇士巡山口，马踏碎云来。
山寺松门冷，钟声入草烟。僧挑残火坐，露落过寒田。
湖上风吹细，波光照瓦青。渔舟眠未起，星落断潮声。
竹院清霜重，松窗挂夜辉。隐人煎冷茗，影落白云飞。
江岸潮痕碎，芦花满湿洲。渔翁吹短笛，灯白照前流。
山路风声细，泉鸣挟叶轻。行人穿古径，鸟避过松声。
荒城月色冷，霜落瓦如银。旅人凭断塔，云尽露星辰。
野渡潮声静，沙平卧鹭群。渔夫持短棹，舟影没寒云。
宫井风犹暖，花深掩绣衣。侍儿扶玉佩，香散落金扉。
塞马闻风吼，天寒满雪旗。将军巡夜阵，月照铁衣姿。
松岭云光淡，泉声响古台。樵夫翻石坐，鸟落树阴来。
江舟随浪动，风吹碎桅灯。渔歌飘水外，星影满江层。
山寺烟光薄，松声落瓦迟。僧添残烛火，影动冷檐垂。
荒道霜初起，落风压草根。行人披褐立，雁落在前村。
渔市潮声亮，风来湿柳衣。舟横芦影里，灯照旧船归。
古塔云难散，钟声破雪昏。僧行扶竹杖，影入远林痕。
山风吹石脆，泉响落松根。樵夫穿叶去，犬吠过黄昏。
湖岸沙平白，风翻芦影孤。渔翁牵细线，鸟落在前湖。
边军听角急，雪深压旌旄。烈马嘶寒野，星尽照关高。
松窗残烛尽，云气满山扉。僧来挑夜火，灰落半床衣。
江色侵沙浅，潮声拍岸声。渔人撑破棹，灯照一舟轻。
村桥风声小，落花满浅川。牧童吹短笛，牛背起云烟。
山寺云生白，泉声湿石衣。隐人开木屋，鹤影绕松扉。
荒岭风声暗，落霜覆远岑。行人扶杖立，雁过破天阴。
江渚舟光碎，潮平卧白禽。渔翁呼晚犬，星落旧河心。
松峪风声急，泉鸣动断藤。樵夫挑木去，犬影没山层。
古城灯火少，霜深湿甲声。守卒巡夜尽，月冷照空城。
山雪穿云重，鸟寻旧树栖。行人停木阁，风响挂寒溪。
渔港潮声远，烟轻湿客襟。舟行穿夜色，灯照浅江深。
野寺松声碎，钟鸣动竹阴。僧敲残叶扫，影落旧禅林。
湖面云初裂，帆光照浅汀。渔翁吹短笛，月冷入潮声。
江天潮气薄，鹭立在寒汀。渔翁吹短笛，水白照舟青。
松径风声乱，泉痕湿石腥。樵夫挑木去，犬影入山青。
江畔潮声远，灯光照塔黄。僧敲残木磬，鸟散过松廊。
古桥云影碎，风吹水面红。牧童吹短笛，牛背过春风。
山暮晴光淡，泉鸣落叶迟。行人穿古树，雁影压云垂。
荒寺苔痕冷，枯枝挂雪痕。僧扶青竹杖，独步过山门。
湖面帆光细，渔歌出浅汀。浪花摇小影，月落照潮行。
松海天声白，泉声滴远崖。樵夫翻石坐，云过一条斜。
江城潮影碎，渔火动轻缦。风吹断雁阵，星落在长滩。
古塔风声薄，钟鸣落草烟。僧来添夜火，香散满山川。
山影侵天暗，泉声湿破褐。行人停路立，雁下过云阙。
沙海天光尽，驼铃断野尘。客行寻旧井，影落在黄昏。
宫院花深处，香浓透绣衾。美人捧金镜，燕落玉阶心。
雨巷苔痕满，小灯照瓦青。行人撑竹伞，水影碎檐声。
湖畔风声薄，小舟靠柳根。渔翁吹短笛，白鸟立沙痕。
松岭云初重，泉声挂石衣。樵夫挑夜木，犬伴过柴扉。
江上潮先白，帆寒映浅川。渔灯随浪动，雁影落秋天。
野桥风吹急，草根湿冷霜。旅人停短杖，月在旧桥旁。
古殿香烟淡，松窗落雪轻。僧敲残木案，影碎满寒庭。
山林云气黑，泉声动荆扉。行人扶杖坐，鸟落在松围。
渔港潮痕浅，灯明过晚川。舟横风浪细，雁影下江边。
荒村风雪重，鸡声隔破篱。老人添夜火，犬卧守柴扉。
边塞天光白，旌旗落雪翻。将军巡远垒，马踏冷云根。
松院钟声断，风吹叶影稀。僧来挑木火，灯照老松扉。
江天潮水绿，帆影落渔矶。渔翁吹短笛，水动两三枝。
山道霜声碎，泉鸣湿旅衣。行人穿旧径，雁落在前畿。
湖心云影动，风生破浪痕。舟轻摇未定，星白照江村。
竹院霜光浅，松门挂晚辉。隐人煎冷茗，香散满窗扉。
江边潮声老，沙平卧鹭群。渔夫牵小艇，落日照深云。
山寺云初散，泉声落古坛。僧敲残木磬，声透白松寒。
荒道风声紧，雁声远似琴。行人收斗笠，霜压落枫林。
湖岸风光白，月明映芦花。渔舟归未晚，灯火照村家。
松岭风声碎，泉鸣响石台。樵夫挑重担，犬伴过云来。
江口潮初退，鸥飞入白烟。渔翁吹短曲，舟影照青天。
古庙残灯小，松声绕夜廊。僧扶竹杖去，影落石阶旁。
山路云烟厚，泉声响乱松。行人停旧道，鸟散在林中。
渔市潮声亮，舟行穿柳湾。灯光分水影，雁落近前滩。
边马闻风吼，霜深动铁旗。将军巡雪岭，月冷照旌姿。
荒村灯影少，风来动稻根。老人添夜火，犬卧在柴门。
山谷云深白，泉声落石清。行人穿苔径，雁过断层声。
江舟随浪缓，灯火照秋津。渔翁吹短笛，月入两三缗。
松塔风声裂，浮云掠瓦形。僧敲残木磬，寒响满空庭。
山月穿林亮，泉声落雪轻。行人扶杖立，影对白云生。
渔港潮先动，风吹碎夜暄。舟横沙畔静，雁落浅江痕。
古关霜声浅，烽火映寒营。将军巡远垒，马踏万山声。
湖畔风吹簟，鸟飞过岭尖。渔翁持短棹，水白照清帘。
松寺云光淡，泉痕湿翠苔。僧添残烛火，影照古门开。
江岸潮痕冷，舟横近浅沙。渔翁吹短笛，月白照芦花。
山野风声阔，泉鸣入石斜。行人穿古树，雁影落天涯。
荒岭寒烟起，雪深挂老枝。樵夫挑木去，犬吠在山垂。
湖面云光碎，风摇一点灯。渔人歌未尽，水白照寒层。
宫井春光薄，花香湿绣衣。侍儿添玉盏，燕入小庭飞。
边塞风沙苦，铁衣挂雪光。将军巡夜垒，火照远旌黄。
松涧云声合，泉流湿短根。行人停杖息，鸟散过山门。
江畔潮声急，灯明照白帆。渔翁牵破网，水动一渔滩。
野屋烟声淡，霜深压草坡。老人添冷火，犬卧守柴窝。
山寺钟声薄，松风动竹扉。僧来挑夜火，影落白云归。
湖岸潮痕浅，渔舟照树英。鸟飞过水暮，雁落碎潮声。
松径云初聚，泉声入石腔。樵夫挑木走，影动过寒梁。
江渚天光暗，潮声破夜尘。舟横风浪里，灯照一行人。
荒桥苔痕厚，风吹柳影微。行人扶杖过，雁落在前矶。
山野云烟薄，泉声滴翠根。客行寻古道，鹿迹动松痕。
宫院深如雾，花香透绣帘。美人扶玉扇，燕落在庭檐。
渔市潮声碎，舟摇照岸明。灯光穿雨色，鸟起落潮声。
边关云塞白，霜深覆战袍。将军巡远壘，马踏雪山高。
湖光摇碎影，风动一江烟。渔翁吹短笛，舟小入云边。
松谷天声冷，泉痕挂石衣。行人穿叶影，雁下动松扉。
江上潮先白，沙平卧鹭孤。渔舟摇未稳，月映断芦芦。
野寺林声碎，寒钟动白烟。僧行扶竹杖，影没古山前。
荒村风露重，鸡声破叶频。老人挑夜水，犬伴过柴邻。
山路云初裂，泉声落石长。行人扶杖坐，鸟散过苍苍。
湖畔帆光浅，潮声湿柳根。渔人吹短曲，舟影照前村。
古塔松声白，僧灯落雪辉。钟鸣穿夜色，影动满山扉。
江浪随风涌，渔舟入远滩。灯光摇断影，雁冷压云寒。
山寺云生处，泉声滴翠苔。僧挑残烛火，风动石门开。
湖岸风声静，星沉过夹堤。渔翁牵晚线，水白照云西。
松岭云声细，泉鸣落叶稀。樵夫行未返，犬伴入林微。
江滩潮未满，沙光映远枝。渔灯随浪碎，鸟落旧滩痕。
荒村风雪响，柴门挂冷辉。老人煎野茗，犬守月光扉。
山崖云气厚，泉声下石迟。行人穿暗径，影动旧松枝。
渔港潮声急，灯明照柳川。舟横沙畔坐，雁影落前湾。
古关霜正重，马嘶破夜风。将军巡远戍，火照铁衣红。
湖水风光碎，芦花映月轻。渔翁吹短笛，舟小入潮声。
松寺空门冷，僧来扫落英。钟声穿远谷，风动白山晴。
江鸟随潮起，舟行破浪昏。渔灯随水动，星正落江根。
山林风声紧，泉鸣湿旅襟。行人扶杖坐，雁过破云深。
荒道霜深白，草根起夜尘。远村灯一盏，风照路中人。
松谷风声碎，泉痕湿翠苔。樵夫挑晚木，犬影绕山来。
江畔潮烟淡，灯光照浅波。僧敲残寺鼓，鸟散过松柯。
村外桥头静，青云压远村。牧童吹短调，牛背落黄昏。
山雨分寒气，泉声绕石台。行人扶杖立，雁影过天白。
荒寺苔痕老，枯枝挂雪轻。僧来添夜火，影碎落松楹。
湖畔风声白，渔舟靠柳汀。星沉水面冷，鸟影落潮声。
松窗云气薄，泉响触苔根。樵夫临石坐，犬伏听山魂。
江面潮痕急，帆光照夜桥。渔翁吹短笛，雁落在寒潮。
古塔云深处，钟鸣入暮烟。僧来收旧卷，影隐石阶前。
山路风声冷，泉滴湿青衣。行人穿叶响，雁度过云围。
荒村灯火小，柴门隔犬声。老人添冷炭，雪挂旧松棱。
湖心云影碎，风吹一线波。渔舟摇未定，鸟下湿芦荷。
松岭天光薄，泉鸣入石端。樵夫挑木去，犬伴没松峦。
江上潮声动，灯光照远帆。渔人牵破网，星落水云间。
古殿苔痕重，松声绕竹门。僧来移石凳，影没白云根。
山野风声疾，泉寒湿旅襟。行人停树下，雁落断山阴。
湖岸潮痕淡，舟横映草汀。渔翁吹短曲，烟起动湍汀。
松谷云深白，泉声挂旧藤。樵夫穿密叶，犬吠在山层。
江潮翻夜白，雁阵压秋川。渔灯随浪碎，舟影没寒天。
荒桥风雪急，落叶打青矶。行人扶杖立，月照草根稀。
山寺云初散，钟声落石湾。僧扶竹杖下，影动白霜间。
湖色沉秋影，风轻渡水尘。渔翁归未早，灯火照前津。
松林风更响，泉滴湿青苔。樵夫翻断叶，犬伴上山来。
江畔潮声浅，舟轻下浦湾。渔人牵晚线，鸟落在前滩。
古寺云烟淡，香痕绕木栏。僧敲残木板，声断石桥寒。
山岫风光薄，泉声入树根。行人穿雾道，雁影落高门。
湖畔芦花白，潮声破夜清。渔翁吹短笛，舟动两三声。
松塔风痕重，云光挂瓦斜。僧来添旧火，影照小灯花。
江岸潮回晚，雁声落浅汀。舟横风里定，灯起照江明。
荒林露声响，落叶湿柴门。老人挑夜水，犬卧守前村。
山影吞残照，泉声白石喧。行人扶杖立，月挂远峰痕。
湖上云生幕，风吹碎水痕。渔舟扬短棹，鸟动柳桥根。
松寺钟声薄，僧来扫旧阶。风吹寒叶乱，影落白云斜。
江口潮平处，舟行压夜天。渔灯随浪亮，雁过作寒弦。
山道霜初重，泉声湿短衣。行人穿冷径，雁影照松扉。
湖心风更定，星移过短篷。渔翁吹叶笛，水动影重重。
松涧云光碎，泉鸣过石腔。樵人挑束叶，犬伴入深塘。
江边灯火冷，潮声拍远沙。舟轻随浪去，鸟立在芦花。
荒寺风声裂，僧来点夜灯。钟鸣穿古道，落影满松棱。
山口云初白，泉声拍石湾。行人停短棹，雁影压青山。
湖岸潮声稳，舟横靠柳根。渔翁吹短调，灯照白芦痕。
松桥风响急，泉声转树台。樵夫挑木去，犬吠过云隈。
江畔潮烟起，帆摇入远津。渔人牵细线，星落湿衣巾。
古塔钟声隐，松门影更深。僧来添旧火，寒照一墙阴。
山路风烟起，泉声挂叶轻。行人穿短径，鸟下落寒声。
湖上潮痕白，渔舟照柳英。风吹芦影动，月落半江明。
松寺云光浅，僧敲破木筵。钟声穿远壑，影落白峰前。
江潮翻夜雪，雁过响寒汀。渔人收破网，水照两三星。
山窗风更细，泉声湿石纹。行人停古道，叶落过前坟。
湖畔云沉绿，舟轻破浪痕。渔翁吹短笛，鸟落在前村。
松涧风声急，泉鸣湿薄衣。樵夫挑夜木，犬伴入林围。
江面潮来早，灯明照断矶。渔舟横未动，雁落在风时。
古寺寒烟淡，松门落叶深。僧敲残木案，凉透一灯心。
山野云生白，泉声响树根。行人扶杖坐，影动远峰痕。
湖上芦花碎，潮平映晓红。渔翁归未久，鸟立在沙中。
松岭天光薄，泉痕湿旧苔。樵人挑重担，犬伴随云开。
江天潮再起，帆寒照夜川。渔灯随水动，雁落一天边。
荒屋灯微暗，柴门隔雪声。老人煎晚酒，犬卧守松楞。
山寺云初缺，钟声落水湍。僧来收古卷，影写白松端。
湖畔风光细，波心动柳条。渔翁轻放钓，鸟立钓舟桥。
松谷云深处，泉声润石痕。樵夫回旧径，犬伴动黄昏。
江潮翻晚照，帆影碎成纹。渔人牵细网，星落动江云。
古塔霜光浅，松声透石扉。僧来添烛火，影照夜深时。
山道风声紧，泉鸣湿旅衣。行人穿树影，雁落在松扉。
湖心寒浪细，舟轻靠藻根。渔翁吹短调，水白照前村。
松窗风吹叶，泉痕上石青。樵夫挑晚木，犬伴走山亭。
江畔潮声裂，灯光破夜寒。渔人牵破绳，雁落过前滩。
荒村云色重，柴门挂冷辉。老人燃旧火，犬卧守黄扉。
山崖云气挂，泉声落满岑。行人停短杖，鸟散在深林。
湖上帆初动，潮声破夜清。渔翁吹短笛，星白照潮声。
松寺寒烟绕，僧来扫落英。钟声穿石洞，影动一山清。
江上潮光薄，舟横靠旧矶。渔人收晚线，鸟立在前时。
山林云色厚，泉声出石低。行人穿雾道，影落暗松畦。
湖畔风声紧，波心照早霞。渔翁牵竹缆，鸟散过芦花。
松塔云声碎，僧来闭石门。钟鸣传古道，落影到前村。
江潮随风起，浪光照远帆。渔灯随水动，雁过作寒弦。
荒寺风声白，枯藤压雪枝。僧扶竹杖立，影写旧山陂。
山涧泉声转，云深湿木根。行人停树下，鸟落动寒痕。
湖光摇碎月，舟动入芦汀。渔翁吹短笛，风白过潮声。
松岸云初裂，泉声挂叶明。樵夫挑晚木，犬伴入山行。
江阁潮声冷，灯光照竹阴。僧来分旧卷，纸动落寒襟。
村口风吹柳，桥头影映波。牧童吹短笛，牛渡浅滩过。
山岫晴光断，泉流湿石苔。行人穿树响，鸟落在云开。
荒寺风声紧，枯枝压雪身。僧扶寒竹杖，影没远山皴。
湖畔潮声细，渔灯照浅汀。舟行穿柳影，雁过动风声。
松谷云生白，泉声上石痕。樵夫挑束叶，犬吠过山根。
江天潮色立，帆光透暮烟。渔翁吹短调，雁落在江边。
古塔风声薄，松钟落暮尘。僧来移晚火，影照瓦松新。
山道云交绕，泉声湿旅衣。行人停旧木，鸟散过松扉。
荒村灯影浅，柴门破叶声。老人添夜火，犬卧守寒坑。
湖心风浪小，舟轻靠芦根。渔翁吹短笛，白鸟立前痕。
松阁云声碎，泉鸣入夜微。樵夫翻断叶，犬影过柴扉。
江口潮光动，灯深照客帆。渔人牵破网，雁落在秋潭。
古庙松烟淡，钟鸣透瓦楞。僧来添旧火，影落半庭棱。
山影吞残照，泉声滴石清。行人停树下，鸟过远云层。
湖畔风微起，芦花照冷汀。渔舟摇未稳，星下动潮声。
松路云光白，泉痕挂石新。樵夫挑木慢，犬伴走松人。
江潮声渐满，舟横靠浅沙。渔翁吹短唤，鸟立在芦花。
古寺枯灯暗，松声动玉阶。僧敲残木案，影碎落云歪。
山城霜已重，泉声湿夜风。行人扶杖立，雁过石桥东。
荒道风吹直，落叶过柴棚。老人挑井水，犬卧在篱楞。
湖色沉孤影，潮声压远波。渔翁牵晚线，鸟起在滩阿。
松岭霜痕早，泉声落石疏。樵夫穿冷径，犬伴逐枯株。
江畔潮声阔，星流照古矶。渔灯摇远水，雁影落风时。
古关霜满地，风吹铁甲声。将军巡暗垒，月照旌旗明。
山寺云初定，钟声动瓦檐。僧来添竹火，烟起过寒帘。
湖心波影碎，风吹碎月纹。渔翁声未断，鸟立在潮根。
松桥云雾薄，泉声绕树台。樵夫挑木过，犬吠上山隈。
江舟随浪起，灯摇入远川。渔翁吹短笛，雁落照寒天.
荒屋霜声紧，柴门挂冷风。老人煎晚粥，犬卧守墙东。
山岫云飞断，泉鸣落石低。行人穿暗径，鸟起在松西。
湖上潮声浅，舟行照柳屏。渔人牵细线，星落动潮青。
松院风声碎，僧灯照叶黄。钟声穿古洞，影入白云廊。
江岸潮来晚，沙平立鹭孤。渔翁持短棹，月照白芦芦。
古井苔痕绿，风吹落叶飘。儿童挑竹桶，水动映花桥。
山道霜如雪，泉声动石林。行人停树下，影落白云深。
湖畔芦声急，潮来打浅沙。渔人吹短笛，鸟散过芦花。
松塔风光白，僧敲木磬圆。钟声穿夜色，落影满山前。
江色连霜薄，帆光映远津。渔翁牵细网，鸟落在前村。
山寺松门冷，僧来扫落柯。风吹残叶动，影碎在云窝。
湖心潮未满，舟轻靠岸根。渔灯随浪动，雁落在寒痕。
松林云气重，泉声入木轻。樵夫挑束叶，犬伴下山行。
江畔风声亮，潮来拍石长。渔舟随浪去，灯落水中央。
古塔霰光细，松声挂瓦堆。僧敲残木案，影没远山灰。
山道云生涧，泉声湿旅襟。行人扶杖坐，鸟落动空林。
荒村灯挂树，犬声隔竹篱。老人煎夜茗，霜气湿黄泥。
湖畔风光碎，芦花照岸斜。渔翁吹短调，鸟散过天涯。
松涧泉声急，云深湿石痕。樵夫穿叶去，犬吠在山根。
江潮连月白，舟影落寒潭。渔灯随水碎，雁阵压秋岚。
古桥苔痕滑，风吹柳影疏。行人穿雨巷，鸟避落庭除。
山窗寒气急，泉声挂石清。行人停古寺，云影落松庭。
湖上潮频打，舟横照早霞。渔人牵细线，鸟散过芦花。
松塔钟声远，风吹叶影微。僧来添夜火，影动在柴扉。
江边潮色淡，沙上立孤鸿。渔翁吹短笛，晚浪过松风。
荒林风声响，落叶挂青藤。老人挑柴去，犬卧守山棚。
山谷云深重，泉声落石新。行人穿木杪，鸟过在风尘。
湖心波影薄，渔灯照草汀。舟摇穿野水，星动在潮声。
松路风声碎，泉痕湿叶尖。樵夫行未返，犬伴过山檐。
江岸潮声淡，月明照古矶。渔舟摇晚影，鸟立过云时。
古寺霜光冷，僧敲断木台。钟声穿远谷，影落白云开。
山巅风吹雪，泉声冻石鳞。行人扶杖过，雁落在山岑。
湖畔潮烟起，舟行入柳湾。渔翁吹短笛，星落近前滩。
松岭云光碎，泉鸣湿薄衣。樵夫挑夜木，犬伴过松微。
江渚潮声响，灯光破夜尘。渔舟随浪走，雁落在前津。
古道霜痕浅，树枯压远枝。行人扶杖过，鸟散向寒岐。
山寺云生晚，泉声落石斑。僧来分旧卷，影没白云端。
湖畔芦风动，潮声碎水沙。渔人牵短棹，星照两三花。
松桥风色冷，泉声入木腔。樵夫行未尽，犬伴过松荒。
江口潮先亮，雁声压晚天。渔翁吹短调，灯照白云边。
古塔风生影，僧灯照瓦痕。钟声穿夜静，落响在松根。
山路霜初厚，泉声湿短巾。行人穿冷径，鸟影落山皴。
湖面风犹软，舟行照柳青。渔翁吹短笛，水白动潮声。
松寺云光静，僧来扫叶根。钟鸣穿远谷，影落在松门。
江潮翻碎雪，帆影过寒汀。渔人收破网，鸟散动潮声。
山崖云影薄，泉声滴石新。行人停古树，叶落湿衣巾。
湖畔潮声软，芦花映水红。渔翁吹短调，舟影没江风。
松涧泉声白，风吹叶影稀。樵夫挑束木，犬伴入松扉。
江岸潮痕浅，舟横照暖烟。渔灯随水度，雁落远山边。
古寺风声碎，钟鸣入竹台。僧来添夜烛，影动白云腮。
山野云光淡，泉声润石根。行人穿树影，鸟落在松痕。
湖畔潮声紧，舟摇映草汀。渔人牵晚线，星白见潮形。
松桥霜气薄，泉声动夜隈。樵夫挑火去，犬伴过云来。
江天潮再涨，雁落动秋川。渔翁吹短笛，灯照水青天。
古庙苔痕厚，松窗照瓦斑。僧敲残木案，影碎在云间。
山路风声重，泉鸣挂冷枝。行人停旧道，鸟散越前岐。
湖色寒波起，舟行近柳湾。渔翁持短棹，月照浅滩间。
松塔云光暗，钟声落石稜。僧来添竹火，影照白松棱。
松岫云声密，泉痕挂石腔。樵夫挑晚木，犬影入林凉。
江桥潮水白，灯火照寒舟。僧来收旧卷，风动竹纹幽。
村圩风声浅，桥横映柳烟。牧童吹短笛，牛影落云间。
山壁浮晴色，泉声拍石衣。行人穿树影，鸟散动松扉。
荒埠苔痕厚，枯枝挂雪光。僧扶青竹杖，步响过寒廊。
湖口风声亮，舟摇照浅沙。渔翁牵晚线，鸟立在芦花。
松道云交叠，泉痕湿嫩苔。樵夫行未尽，犬伴逐青崖。
江渚潮声碎，帆光映暮汀。渔人吹短调，雁落在潮声。
古塔风声白，松鸣绕石阶。僧来添夜烛，影落半山斜。
山院风烟薄，泉声写树根。行人停古路，鸟起动寒痕。
荒村柴火尽，霜深压短篱。老人添冷炭，犬卧守门枝。
湖畔潮痕浅，渔灯照柳津。舟摇穿夜色，星映水中人。
松桥云气裂，泉鸣落叶腔。樵夫挑木去，犬吠远山旁。
江港潮生晚，帆寒照石矶。渔翁吹短笛，雁落在风时。
古寺钟声断，松窗挂雪痕。僧来关旧户，影照白云门。
山道云初散，泉声湿旅衣。行人扶杖立，鸟落在松畦。
湖岸风光淡，芦花映浅汀。渔人牵破网，潮动两三声。
松岭风声紧，泉鸣浸叶根。樵夫翻断木，犬伴过山门。
江畔潮烟白，灯光照远沙。渔舟随浪缓，鸟立在江花。
古庙风声急，钟鸣落瓦尘。僧来添夜火，影碎石阶纹。
山崎云雾厚，泉痕湿短苔。行人穿冷径，鸟散动山隈。
荒渡风声小，水痕照浅桥。老人撑竹棹，犬卧守江坳。
湖心潮声稳，舟悬映冷天。渔人吹短笛，雁度在云边。
松峦风色暗，泉声落石腔。樵夫挑夜木，犬影上山梁。
江面潮纹碎，灯光照远帆。渔舟随浪返，星落在江潭。
古关霜色硬，风吹铁甲鸣。将军巡雪垒，马踏远云平。
山窗风更白，泉痕冷石衣。行人停树下，雁落动松枝。
湖畔寒潮浅，舟横照柳根。渔翁吹短调，鳥立在前村。
松顶云声缓，泉鸣湿绿苔。樵夫穿石缝，犬伴逐风来。
江暮潮声亮，灯痕照远汀。渔人牵细线，鸟落近潮声。
古塔云封口，松风落叶稀。僧来开瓦户，影照破山扉。
山寺云痕薄，泉声落石平。行人停旧壁，鸟散过林明。
荒巷风吹冷，柴门挂夜烟。老人煎草茗，犬伴守青田。
湖上波纹碎，舟行靠竹津。渔翁吹短曲，星照浅湖人。
松岚云影重，泉流湿老柯。樵夫挑木缓，犬吠过岩波。
江岸潮先满，沙平映鹭群。渔灯随浪动，鸟落在江云。
古寺霜光淡，松钟落影疏。僧来挑夜火，烟绕草菩庐。
山风穿叶冷，泉声润旅襟。行人扶杖坐，鸟过在云深。
湖畔潮声亮，芦花照晚川。渔翁牵短棹，星影落湖边。
松岭风吹裂，泉声湿暗苔。樵夫挑重担，犬伴走云来。
江上潮纹细，渔舟照草矶。灯光随浪动，鸟影落风畿。
古楼霜气近，风吹竹叶长。僧来移石凳，影碎过松廊。
山巅云影急，泉声扑石新。行人穿叶色，鸟下在山邻。
荒村灯火小，风来动旧门。老人挑井水，犬卧照霜根。
湖湾潮痕立，舟轻压水痕。渔翁吹短笛，雁度在湖门。
松谷云初聚，泉声碎石牙。樵夫挑木返，犬伴到松家。
江畔潮声白，帆光映晚烟。渔舟依浪立，鸟落在江边。
古塔风声亮，松巅动雪痕. 僧来添烛火，影照石纹深。
山径云交叠，泉声润短巾。行人穿冷树，鸟散在霜尘。
荒港潮声浅，灯光照断堤。老人撑木艇，犬卧在桥西。
湖面星光碎，舟摇入水寒。渔翁吹短笛，雁度在波澜。
松院寒烟薄，僧敲旧木台。钟声穿树影，落响在云开。
江湾潮再急，船摇映冷桥。渔翁牵老线，鸟落在芦苕。
古寺云深掩，松声透竹楹。僧来翻旧卷，影动小窗明。
山暮云光暗，泉声入石腔。行人停古径，鸟起在山梁。
湖畔潮声碎，舟轻靠晚汀。渔翁吹短调，星影落潮声。
松林霜色硬，泉鸣在石衣。樵夫挑夜杖，犬伴入松扉。
江渚云初薄，潮声打浅沙。渔婆牵破网，鸟立在芦花。
古庙钟声远，松门照雪尘。僧来添冷烛，影落在廊津。
山道云濛濛，泉痕湿旅衫。行人停树下，鸟散到云南。
荒村霜雪紧，柴烟罩破墙。老人煎夜粥，犬卧看月光。
湖面潮痕亮，舟行照岸芦。渔翁吹短笛，烟动在江枯。
松桥云影碎，泉声湿瓦痕。樵夫挑束叶，犬伴走山门。
江湾潮色急，灯光照浅矶。渔舟随浪过，鸟落在风时。
古寺云笼瓦，松声绕竹台。僧来分晚卷，影动半山开。
山岫霜声薄，泉鸣湿短衣。行人穿木杪，鸟散越寒畦。
湖畔潮烟起，芦花照月清。渔翁吹短调，舟影碎潮声。
松岭云声淡，泉流落石痕。樵夫挑晚木，犬伴下山门。
江潮连夜白，舟影照寒滩。渔灯随浪动，雁过在云端。
古塔松烟冷，僧来扫落柯。钟声穿远树，影落瓦松坡。
山路云光重，泉声湿旅鞋。行人停旧树，鸟散过寒街。
湖心潮更静，舟轻靠柳根。渔翁牵细缆，星落在前村。
松院霜深白，泉流入石灰。樵人挑重担，犬伴走云来。
江畔潮声软，灯光照晚船。渔翁吹短笛，鸟落在江边。
古殿云声碎，松风动竹墙。僧来移旧座，影照火光旁。
山邱风色暗，泉声落石寒。行人停旧道，鸟散向云端。
荒川潮声冷，沙平卧孤凫。老人撑木筏，犬卧守江芦。
湖面风摇月，舟轻走草汀。渔翁吹短笛，声碎在潮青。
松畔云声暗，泉痕落叶轻。樵夫挑木去，犬伴入林声。
江边潮声硬，帆影动寒光。渔舟随浪稳，雁度过天廊。
古塔霜初下，钟声绕木栏。僧来添冷火，影照半山寒。
山院风声柔，泉鸣润石根。行人停树下，鸟影过黄昏。
湖畔潮光浅，芦花照水间。渔翁吹短笛，舟影碎波澜。
松岭云声转，泉痕湿草芳。樵夫挑束叶，犬伴过山窗。
江渚潮声白，灯光映远矶。渔翁牵晚线，鸟立在寒畿。
古寺松烟淡，僧来扫落尘。钟声穿夜色，影落石阶痕。
山道云光破，泉声上短藤。行人扶杖走，鸟散过山层。
荒桥霜气急，风吹落叶斜。老人提竹篮，犬卧近篱花。
湖心风浪稳，舟轻映瓦城。渔翁吹短调，雁度压潮声。
松坡烟草冷，泉声落木台。樵夫挑夜火，犬伴走云来。
江岸潮声阔，帆明照水滨。渔人收旧网，鸟落近江人。
古塔雪初压，松鸣动远崖。僧来添夜烛，影照白云涯。
松岭云声疾，泉鸣湿石衣。樵夫挑夜木，犬伴过寒扉。
江埠潮烟浩，灯深照橹痕。僧来分旧卷，影碎落松根。
村巷风声白，桥斜映瓦红。牧童吹短笛，牛影没云中。
山脚晴光冷，泉鸣拍石端。行人穿暗树，鸟起过松湍。
荒寺风声苦，枯枝挂雪寒。僧扶青竹杖，一步落重峦。
湖畔潮声软，舟轻照浅沙。渔翁吹短调，鸟立在芦花。
松壑云初散，泉声落木根。樵夫行欲晚，犬吠远山村。
江上潮声定，帆寒照晚汀。渔灯随浪动，雁过裂潮声。
古井苔痕黑，风吹落叶深。儿童挑水去，星影入井心。
山门云影淡，泉声润石楞。僧来添夜火，烟起在松层。
荒港潮痕白，舟横照断桥。老人牵短棹，犬卧在风潮。
湖心风浪缓，渔火照芦津。舟摇穿水影，鸟影近灯纤。
松峡云垂暗，泉声挂叶新。樵夫挑木返，犬伴走山邻。
江倚潮先白，帆光破远烟。渔翁吹短笛，雁落在江边。
古殿松声瘦，钟鸣动玉台。僧翻残旧卷，影写半窗开。
山雾凝深翠，泉痕湿旅衣。行人扶杖步，鸟散过松畦。
荒村灯火浅，柴门动雪痕。老人煎草茗，犬卧守黄昏。
湖畔潮摇月，舟行映柳篱。渔翁吹短调，雁影落潮陂。
松板风声紧，泉滴在莓苔。樵夫挑束叶，犬伴踏云来。
江桥潮声大，灯光落远矶。渔人牵旧网，鸟立在寒畿。
古塔云烟老，松窗亮一灯。僧来移石凳，影碎入廊棱。
山圃霜枝硬，泉声动木腔。行人穿冷岭，鸟散在空廊。
荒郊风草急，落叶覆前田。老人挑柴返，犬跟过林边。
湖上烟初散，渔舟泊晚汀。风吹芦影动，星落碎潮青。
松寺云光淡，泉声润铁铃。僧来添火坐，影落在窗棂。
江畔潮更亮，帆寒映柳根。渔翁吹短笛，鸟立在前村。
山巅风色白，泉声破暗林。行人扶杖立，雁度远云深。
荒坞霜声浅，柴门挂冷烟。老人煎早饭，犬卧守草边。
湖湾潮声碎，舟摇映月衣。渔人牵细线，雁落在潮围。
松径云光远，泉鸣过石台。樵人挑木去，犬伴自山来。
江中潮初起，灯光照破帆。渔舟随浪卧，星落在江潭。
古寺霜灯瘦，松声透竹阴。僧添青叶火，影动石阶心。
山脚云初淡，泉声润短巾。行人穿暮色，鸟散入松岑。
荒桥风雪裂，落叶滚青矶。老人提竹笼，犬伴过篱西。
湖畔潮声急，舟轻绕树根。渔翁吹短调，雁落在江门。
松院风声淡，泉鸣润旧檐。樵夫挑木返，犬伴上山尖。
江岸潮纹碎，沙平卧野禽。渔灯随浪灭，星照一舟心。
古庙云生晚，钟声破瓦檐。僧来收木卷，影落在山岩。
山径霜寒重，泉声打石斑。行人扶杖过，鸟入断松间。
荒棚烟火尽，风吹破草庐。老人添夜炭，犬卧听寒渠。
湖心潮光冷，芦花起夜风。渔翁吹短笛，月落照江中。
松岭云霜薄，泉声润木皮。樵夫挑束叶，犬伴踏寒岐。
江边潮色浅，帆影照孤花。渔人牵破网，鸟立在江沙。
古塔风声湿，松枝落雪痕。僧敲残木磬，声透夜云根。
山涧云飘白，泉声湿旅襟。行人停树下，鸟散落松林。
荒村灯未灭，霜深透瓦牟。老人燃晚火，犬伴守柴篷。
湖畔潮烟碎，舟横照石枝。渔翁吹短调，雁落近潮池。
松壑风声动，云开露石衣。樵夫挑木去，犬伴过寒扉。
江湾潮先动，帆明映芦汀。渔灯随浪闪，雁影落潮声。
古寺残灯小，松声破夜清。僧添一管火，影照石阶鸣。
山路云深浅，泉声落石低。行人穿薄雾，鸟散在风西。
荒户柴门冷，霜深湿草畦。老人挑清水，犬卧近篱泥。
湖面潮声定，舟横靠木汀。渔翁吹短曲，星落碎江青。
松谷云新厚，泉滴润青台。樵人挑夜木，犬伴至山隈。
江畔潮声紧，舟行破浅烟。渔人收细线，雁落近江边。
古塔风光暗，钟声透竹林。僧翻残旧纸，影落一灯心。
山巅云色淡，泉落入苔斑。行人穿木径，鸟散在峰间。
荒村风声慢，柴烟罩瓦灰。老人添炭火，犬卧守门开。
湖心潮更白，舟轻揽柳滩。渔翁吹短笛，月照半江寒。
松涧云痕浅，泉流挂树根。樵夫携束叶，犬伴听山魂。
江岸潮声裂，灯寒照旧桥。渔舟随浪立，雁过压风潮。
古院霜更重，松声动石阶。僧来挑火慢，影落半窗斜。
山口云初止，泉声滴木皮。行人停古洞，鸟散过松崎。
荒棚风雪白，柴门挂冷蛛。老人点旧火，犬卧向前途。
湖畔潮烟远，舟横照柳阴。渔翁吹短调，雁影照湖心。
松壁风吹雪，泉声触石轻。樵人挑木返，犬伴过松声。
江天潮压雁，帆光入夜蓝。渔灯随浪亮，星散落江潭。
古塔云声碎，松枝湿露寒。僧来添晚烛，影照石台间。
山院霜光亮，泉声润木痕。行人寻旧径，鸟落在山根。
荒村柴火暖，风声落短篱。老人煎夜茗，犬卧守茅庐。
湖心潮声响，舟轻靠浅湾。渔翁吹短笛，雁影落前滩。
松壑云初结，泉声湿叶尖。樵夫挑束木，犬伴上山檐。
江上潮再动，帆寒照远岑。渔人牵破网，鸟立在江心。
古庙风声淡，钟鸣动暗窗。僧来翻旧纸，影碎照松廊。
山道云飞裂，泉声湿旅巾。行人穿落叶，鸟散在风频。
荒界霜声颤，柴门挂冷烟。老人提晚水，犬伴守林边。
湖畔潮痕阔，舟摇映雪根。渔翁吹短调，星落近潮门。
松谷云声寂，泉痕润石腔。樵人挑夜木，犬影上山梁。
江灯潮未涨，舟寒立古矶。渔翁吹短笛，鸟落在风畸。
古寺云成幕，松声绕木檐。僧添青叶火，影动石阶尖。
山中霜更早，泉声落叶腔。行人穿涧口，鸟避入山梁。
荒村风声白，柴烟起破篱。老人煎谷粥，犬卧听霜枝。
湖心月影碎，舟轻触浅汀。渔翁吹短调，雁度近潮声。
松岭云声厚，泉鸣润树皮。樵夫挑束叶，犬伴走山西。
江畔潮光绿，帆明照草花。渔人收旧线，鸟立远江沙。
古塔雪初积，松声穿瓦檐。僧敲残木磬，影碎到山岩。
山阙云风薄，泉声湿旅衣。行人停树下，鸟落在松畦。
荒村灯影寂，霜凝屋角青。老人添柴火，犬伴守黄庭。
湖岸潮声润，舟轻靠柳心。渔翁吹短笛，星照浅波深。
松窗风声远，泉鸣破石花。樵夫挑木慢，犬伴过山芽。
江潮连夜白，舟隐在云根。渔灯随浪闪，雁度满天昏。
古殿声初定，松阴罩竹楹。僧来添冷烛，影落在窗棱。
山路云声细，泉流润草棋。行人停古涧，鸟落在松池。
荒川风雪急，柴烟照坟基。老人牵小犬，步慢过枯堤。
湖心潮声急，舟轻贴柳汀。渔翁吹短笛，夜气碎潮青。
松岭云霜厚，泉音润石斜。樵夫挑木去，犬伴走山涯。
江暮潮声合，帆光动竹桥。渔人收破网，雁落近风潮。
古寺松烟净，钟声穿夜森。僧来翻旧册，影入一灯心。
山川云气白，泉声打叶轻。行人穿雾径，鸟散落空城。
荒村风声薄，柴门挂冷蛛。老人温早火，犬卧听山雩。
湖畔潮音慢，舟横映竹根。渔翁吹短调，雁落近前村。
松壑云声断，泉痕润木皮。樵夫挑夜束，犬伴踏寒岐。
松岭云翻雪，泉声落木痕。樵夫挑夜束，犬伴过山门。
江岸潮声冷，灯光破暮衣。僧来分旧卷，影碎在檐扉。
村口风吹急，桥横照瓦红。牧童吹短笛，牛背入云中。
山峦分暮色，泉声湿石丹。行人穿树影，鸟落过松湍。
荒寺风声裂，残枝挂雪餐。僧扶青竹杖，一步过孤峦。
湖畔潮烟白，舟摇映浅沙。渔翁吹短调，鸟立在芦花。
松壑云声慢，泉鸣润石衣。樵人挑木返，犬伴破高围。
江暗潮纹碎，帆寒照旧汀。渔灯随浪动，雁落在潮声。
古井苔痕黯，风来动叶心。儿童挑水去，星映在深深。
山寺云声白，泉痕湿木阶。僧添青叶火，影落在林斜。
荒港潮声细，舟横倚破桥。老人撑短棹，犬卧向寒潮。
湖面风痕软，渔灯照柳津。舟摇穿夜色，鸟影落波淳。
松径云声重，泉落湿苔皴。樵夫挑束叶，犬伴过林坟。
江渚潮光急，帆明照草烟。渔翁吹短笛，雁落在江边。
古殿松声老，钟鸣动瓦尘。僧翻残纸卷，影冷到心真。
山谷云多白，泉声润旅衣。行人穿暗径，鸟散向松畦。
荒村灯火浅，霜深湿短篱。老人煎夜粥，犬伴守寒池。
湖畔潮声远，舟行照柳根。渔翁吹短调，雁落在前村。
松峦云色亮，泉声上石楞。樵夫挑木去，犬伴踏山层。
江岸潮烟急，灯痕照晚矶。渔人牵旧网，鸟立在寒畿。
古塔风声重，松阴罩瓦黄。僧移残石凳，影碎入松廊。
山庭云色淡，泉滴在杉根。行人扶杖息，鸟落向云门。
荒郊霜声冷，风吹破草田。老人挑柴返，犬伴过林边。
湖舟潮光碎，星随浪影分。渔翁吹短笛，音散入江云。
松谷云声裂，泉痕透石斑。樵夫挑夜束，犬伴过寒峦。
江潮连夜白，帆光照远心。渔灯随浪动，星落在江深。
古寺云烟净，松光照木阶。僧添残火坐，影碎在窗楣。
山口风声疾，泉流润旅巾。行人穿落叶，鸟散在风频。
荒桥雪压短，潮声破瓦灰。老人挑井水，犬卧守门开。
湖面潮声晚，舟摇入竹湾。渔翁吹短笛，音碎在云间。
松院云光薄，泉痕滴石衣。樵夫挑束叶，犬伴近松扉。
江畔潮声出，帆寒映远沙。渔翁牵破网，鸟立在芦花。
古庙霜痕浅，松风动瓦房。僧敲残木磬，声散过寒塘。
山径云声涩，泉流润旅襟。行人停石上，鸟过在松林。
荒巷霜烟远，柴门挂一灯。老人煎草茗，犬卧守寒层。
湖心潮光白，舟行绕柳津。渔翁吹短调，星落在江人。
松壁风声浅，泉痕落叶轻。樵夫挑夜束，犬伴走山楞。
江渚潮纹滚，帆光照旧堤。渔舟随浪立，鸟落在风畿。
古塔云声碎，松枝湿气寒。僧添残烛火，影照在山阑。
山道云光急，泉声润旅衣。行人穿冷木，鸟散在风威。
荒村风色硬，柴烟破土墙。老人添炭火，犬卧近柴房。
湖畔潮声慢，舟横在草根。渔翁吹短笛，雁落在江门。
松壑云声尽，泉痕湿木皮。樵夫挑束叶，犬伴走山岐。
江面潮声亮，帆明照冷烟。渔翁牵旧缆，鸟立在江边。
古寺松声淡，钟鸣动竹楹。僧来移石案，影落在窗棱。
山脚云烟碎，泉声湿石斑。行人穿暗径，鸟散入峰间。
荒埠潮痕浅，桥横照落晖。老人撑短棹，犬卧在柴扉。
湖湾潮水白，舟轻压浅波。渔翁吹短笛，音散在江阿。
松径霜声薄，泉鸣润叶微。樵人挑木去，犬伴踏山围。
江潮连暮响，帆光照水门。渔灯随浪闪，雁落近前村。
古塔风烟细，松影动层轩。僧添青叶火，影照在山根。
山谷云光定，泉声落叶轻。行人扶杖走，鸟散越峦倾。
荒村霜火薄，柴门罩薄烟。老人煎早粥，犬卧守林边。
湖心潮声碎，舟轻压柳痕。渔翁吹短调，星落在潮根。
松坡云色碎，泉声润瓦苔。樵夫挑夜束，犬伴踏风来。
江畔潮光软，帆明照石湾。渔翁吹短笛，雁落在江间。
古殿云光晚，松声动竹楼。僧来翻旧卷，影落半窗幽。
山道云深重，泉声润旅鞋。行人穿冷木，鸟散过寒街。
荒界霜声浅，柴烟破篱根。老人挑晚水，犬伴守黄昏。
湖畔潮烟定，舟轻靠柳津。渔翁吹短曲，星落在湖人。
松谷风声稳，泉鸣过叶楞。樵人挑木返，犬伴上山层。
江岸潮声硬，灯光照旧帆。渔舟随浪立，雁过在江潭。
古寺风光冷，松影照竹阶。僧添残火坐，影碎在檐斜。
山际云烟疏，泉声润旅襟。行人停树下，鸟散入山阴。
荒园霜草白，柴烟起短篱。老人添旧火，犬卧听寒枝。
湖面潮光落，舟轻压柳湾。渔翁吹短笛，雁落在风间。
松壁风声久，泉痕湿叶斑。樵人挑木去，犬伴摇山关。
江风潮色淡，帆寒照草根。渔翁牵破网，鸟立在江门。
古塔霜初定，松声落瓦殷。僧敲残木磬，音碎在云津。
山路云声厚，泉鸣润旅衣。行人穿暗木，鸟散在峰畦。
荒村烟火细，柴门动草根。老人煎夜茗，犬伴守前村。
湖畔潮先急，舟轻触浅汀。渔翁吹短调，星落碎潮青。
松涧云声软，泉痕润叶腔。樵夫挑束叶，犬伴过松梁。
江畔潮光净，帆明照岸芦。渔舟随浪息，鸟立在前湖。
古殿霜光白，松声绕竹庐。僧添残火坐，影落在空疏。
山门云影裂，泉滴润苔衣。行人停石畔，鸟散在风湄。
荒村霜尾重，柴门挂冷枝。老人挑水返，犬卧看云司。
湖心潮烟细，舟轻照竹阴。渔翁吹短笛，雁落在湖心。
松岭云霜密，泉声滴石花。樵夫挑木晚，犬伴走山涯。
江潮连夜起，灯光漏瓦窟。渔翁牵破线，鸟落在江渡。
古寺风声浅，松影照木楣。僧翻残纸卷，影碎在窗扉。
山谷云飞裂，泉鸣润旅笠。行人穿木杪，鸟散在山隙。
荒屋风吹冷，柴门挂薄烟。老人添火慢，犬卧守林边。
湖畔潮摇晚，舟横映草枝。渔翁吹短调，雁落在波池。
松坡云声瘦，泉流润叶斑。樵夫挑束木，犬伴过山关。
江舟潮光薄，帆寒照远时。渔灯随浪烁，鸟落在风枝。
古庙钟声淡，松影透寒阶。僧来添夜火，影照半窗斜。
山脚云微散，泉声润旅衣。行人穿暗色，鸟落在松畦。
荒村霜初重，柴门挂野烟。老人煎豆粥，犬卧守林边。
湖面潮光暖，舟轻触柳根。渔翁吹短笛，星落在湖门。
松崖风声冷，泉声滴叶新。樵夫挑夜束，犬伴进山邻。
江岸潮痕稳，帆光破旧城。渔翁牵细线，鸟立在潮声。
松壑云飞断，泉声湿石根。樵夫挑束叶，犬伴过荒门。
江埠潮烟慢，灯寒照木桅。僧翻残旧卷，影碎落松晖。
村口风声缓，桥横映瓦红。牧童吹短笛，牛背踏云中。
山岭晴光薄，泉滴破苔痕。行人穿密树，鸟散入松魂。
荒寺潮烟白，枯枝挂雪团。僧扶青竹杖，一步越深峦。
湖畔潮声远，舟轻贴草汀。渔翁吹短调，星落照潮青。
松径云痕浅，泉鸣触叶微。樵夫挑木返，犬影过柴扉。
江渚潮声硬，帆寒映晚烟。渔舟随浪泊，雁落在风边。
古井苔痕黑，风吹破叶声。儿童挑水返，星照井心明。
山寺云风久，泉痕润瓦台。僧添青叶火，影照半门开。
荒渡潮声碎，舟横倚旧桥。老人撑短棹，犬卧听风潮。
湖面云开薄，渔灯动柳阴。舟摇穿暗影，鸟影落湖心。
松岭霜声急，泉流湿木斑。樵人挑叶返，犬伴过山关。
江岸潮纹碎，帆光照草阶。渔翁吹短笛，雁落在江斜。
古殿钟声软，松枝动翠阴。僧来翻旧纸，影落入灯心。
山谷云烟重，泉鸣破草衣。行人停树下，鸟散入云畦。
荒村柴火冷，霜深湿短篱。老人煎夜粥，犬卧守寒池。
湖心潮色稳，舟轻靠芦津。渔翁吹短调，夜气落江人。
松岩风声薄，泉痕润叶寒。樵夫挑束木，犬伴踏山峦。
江畔潮烟定，帆明照暮沙。渔人收旧线，鸟立在芦花。
古塔霜光浅，松声透竹台。僧添残夜火，影动小窗开。
山际云遮道，泉声滴石清。行人停旧径，鸟散过峰岑。
荒村霜雪白，柴门贴破纸。老人添冷炭，犬卧守荒篱。
湖畔潮烟裂，舟横照月痕。渔翁吹短笛，雁影落风门。
松峡云声厚，泉落润苔根。樵夫挑木慢，犬伴过山门。
江潮连夜亮，灯光照浅汐。渔舟随浪立，雁度破潮域。
古寺风声定，松影罩青阶。僧翻残卷净，影落瓦檐斜。
山道云深白，泉滴透杉皮。行人穿木杪，鸟散在风围。
荒桥霜痕重，风吹落叶轻。老人挑井水，犬卧守柴厅。
湖畔潮声稀，舟行贴岸兰。渔翁吹短曲，星落照清寒。
松壑云声薄，泉鸣润石楞。樵夫挑束叶，犬伴过山棱。
江面潮痕起，帆光映竹烟。渔翁吹短笛，雁落在江边。
古庙云初定，松风动瓦阴。僧添冬夜火，影落石阶深。
山脚霜声碎，泉流湿旅襟。行人停树下，鸟落在峰林。
荒巷寒灯小，柴烟罩草根。老人添夜火，犬卧守柴门。
湖湾潮光暖，舟摇在柳堤。渔翁吹短笛，雁落近潮畦。
松径风声淡，泉痕落叶纤。樵夫挑木返，犬伴到山巅。
江岫潮烟破，帆明照远矶。渔人收旧网，鸟立在风畦。
古塔霜风紧，松声触瓦黄。僧添灯火冷，影碎落松廊。
山门云色裂，泉声润旅衣。行人扶杖立，鸟散过寒扉。
荒陂霜色硬，柴门锁竹编。老人煮早饭，犬卧在山前。
湖面潮烟亮，舟行照草根。渔翁吹短曲，雁落在湖门。
松坡云声细，泉滴湿叶尖。樵夫挑束叶，犬伴近山檐。
江岸潮痕浅，帆光映浅花。渔人牵破网，鸟立在江沙。
古塔钟声散，松阴过瓦梁。僧敲残木磬，音碎落崖塘。
山脚云光白，泉鸣触叶晖。行人停古壁，鸟散越松扉。
荒村风色慢，柴烟映瓦红。老人端夜炭，犬守旧屋东。
湖畔潮声裂，舟摇入竹阴。渔翁吹短调，雁影落湖心。
松岭风霜急，泉声挂雪痕。樵夫挑叶返，犬伴踏山根。
江上潮声白，帆开照晚天。渔翁吹短笛，雁落向江边。
古寺灯光弱，松声动石关。僧添青叶火，影照半山寒。
山口云声碎，泉声润旅巾。行人穿密叶，鸟散越风频。
荒田霜草脆，柴门响叶声。老人挑柴返，犬伴过林横。
湖畔潮烟定，舟摇靠小汀。渔翁吹短调，星落在潮青。
松谷云声静，泉鸣落石腔。樵人挑束木，犬伴入山廊。
江渚潮痕厚，帆光照暮潮。渔舟随浪立，雁影过风桥。
古塔云烟下，松声动瓦寒。僧添残烛火，影落半山间。
山涧云未散，泉声湿旅衣。行人停林下，鸟落入松畦。
荒村灯火绝，柴门锁两根。老人添火坐，犬伴守前村。
湖心潮声静，舟横倚柳根。渔翁吹短笛，雁影照湖门。
松岭风声暗，泉痕落叶轻。樵夫挑木返，犬伴越山声。
江潮连暮急，帆光照古堤。渔人收破网，鸟立在风畿。
古寺松风重，钟声破夜烟。僧翻残旧卷，影落在山前。
山脚云开峭，泉声润草根。行人穿短树，鸟散越寒门。
荒屋霜声白，柴烟罩石阶。老人煮冷粥，犬卧向风斜。
湖畔潮先动，舟横照浅波。渔翁吹短笛，音散入云多。
松壁云声淡，泉痕润叶寒。樵夫挑束木，犬伴踏峰峦。
江岸潮烟远，帆寒照石矶。渔舟随浪静，鸟立在风畿。
古庙风声裂，松枝挂冷霜。僧来挑夜火，影碎落松廊。
山徑云声急，泉鸣破暗泥。行人停旧路，鸟散在寒西。
荒村霜草重，柴门映雪晖。老人添早火，犬卧守柴扉。
湖面潮声亮，舟摇贴柳衣。渔翁吹短调，雁落在潮围。
松涧云霜冷，泉流润石青。樵夫挑木去，犬伴过松亭。
江畔潮纹稳，帆光照夜阶。渔翁牵旧缆，鸟立在风斜。
古殿云声断，松风透竹楣。僧添残火坐，影落在窗扉。
山岭云痕薄，泉声润旅襟。行人穿木影，鸟散入山阴。
荒地风声硬，柴烟起破篱。老人挑炭返，犬伴过寒枝。
湖畔潮声白，舟行贴草津。渔翁吹短笛，星照在湖人。
松谷风声久，泉痕挂叶腔。樵夫挑束木，犬伴进山梁。
江上潮声碎，帆明照澜心。渔灯随浪闪，雁度在江深。
古寺霜痕白，松灯照雪尘。僧翻黄旧纸，影动石阶人。
松径云深薄，泉声入木阴。樵夫挑叶去，犬伴绕荒林。
江埠潮烟白，渔灯照晚篷。僧来分旧卷，影碎落松容。
村口青桥侧，风吹稻影轻。牧童吹短笛，牛背度云声。
山脚残晴断，泉流破石痕。行人穿树影，鸟散落松根。
荒井藤痕老，枯枝挂雪尘。僧扶青竹杖，缓步过寒岑。
渔岸潮痕浅，舟轻贴岸斜。老翁修破网，雁影落江霞。
松壑风声硬，泉鸣动石牙。樵人挑束叶，犬卧听松沙。
古寺云烟薄，灯光照瓦阶。僧翻残旧轴，影碎在柴扉。
山根霜色硬，泉滴湿青苔。行人穿密草，鸟散越云台。
荒村柴火暗，雪湿破衣轻。老人添早炭，犬卧守门楹。
湖岸潮烟动，舟摇对柳汀。渔翁吹短调，星落照潮青。
松岭风霜急，泉鸣破叶声。樵夫挑木返，犬伴入寒英。
江畔潮声碎，帆寒照石矶。渔人收旧线，鸟立在风畿。
古塔云声定，松风透瓦腔。僧添残夜火，影落在松梁。
山路云声裂，泉声湿旅鞋。行人停树下，鸟散越苍涯。
荒巷霜声重，柴门贴破绵。老人煮夜粥，犬伴守山边。
湖面潮烟淡，舟行照水痕。渔翁吹短笛，雁影入潮门。
松谷云声久，泉流润石新。樵夫挑束叶，犬伴过山邻。
江岫潮光乱，帆明照浪心。渔舟随浪泊，雁影过寒涔。
古殿残灯落，松声透竹栏。僧添冬叶火，影碎在阶寒。
山脚云光裂，泉声破冻泥。行人穿短径，鸟落在松西。
荒村雪声浅，柴烟罩竹根。老人挑柴返，犬伴入前村。
湖畔潮声白，舟摇贴芦津。渔翁吹短曲，星落在湖人。
松壁风声动，泉鸣入石缝。樵夫挑束木，犬伴绕山洞。
江上潮声急，帆光照古丘。渔灯随浪暗，鸟立在江流。
古寺云痕冷，松灯照瓦尘。僧翻残旧纸，影动石阶人。
山谷云声细，泉流破草衣。行人停树下，鸟散越峰畿。
荒门霜染叶，柴烟湿短篱。老人添夜火，犬卧守柴扉。
湖心水纹静，舟横照柳根。渔翁吹短笛，雁影落湖门。
松坡云霭浅，泉痕润石痕。樵人挑束叶，犬伴踏山根。
江岸潮痕亮，帆光映竹桥。渔翁收破网，鸟落在风潮。
古殿松声裂，灯光照瓦黄。僧添微火动，影碎落松廊。
山脚云风定，泉声落叶间。行人扶杖立，鸟散在山关。
荒村雪色白，柴门贴旧绳。老人煮冷饭，犬卧守寒灯。
湖边潮声急，舟摇入草堤。渔翁吹短调，雁落在风畦。
松岭云难住，泉声落枯林。樵夫挑束木，犬伴越寒岑。
江面潮声硬，帆明照暮城。渔人收旧缆，鸟立向风横。
古寺钟声远，松枝动石楣。僧添残火坐，影落竹窗扉。
山道云光白，泉滴破青泥。行人穿树影，鸟散上崖西。
荒坡霜叶亮，柴门响木皮。老人挑炭去，犬卧在风犁。
湖畔潮痕暖，舟轻靠小津。渔翁吹短曲，星落照行人。
松谷云烟裂，泉声润石斑。樵夫挑叶返，犬伴过峰关。
江岸潮烟浅，帆光照晚城。渔翁修破网，鸟立在风声。
古塔霜光淡，松风透瓦鸣。僧添炉火暖，影动在山青。
山道云难散，泉鸣在叶根。行人停树杪，鸟落入山门。
荒村柴火弱，霜侵竹篱间。老人煮晚粥，犬卧守前山。
湖面潮烟破，舟行贴岸花。渔翁吹短调，雁落向江斜。
松壑云声重，泉流润石沉。樵夫挑束叶，犬伴过山林。
江潮连夜硬，帆光照浪湾。渔灯随水暗，鸟立在苍寒。
古殿云声软，松灯照瓦亭。僧翻残卷旧，影落在山青。
山脚霜痕厚，泉鸣动旅鞋。行人穿密树，鸟散过寒阶。
荒店风声重，柴烟湿破窗。老人添夜火，犬卧守柴廊。
湖畔潮光稳，舟横照草根。渔翁吹短笛，雁影落湖门。
松壁云霜紧，泉声落叶新。樵夫挑束木，犬伴入山津。
江岸潮声裂，帆光照芦烟。渔人牵旧缆，鸟立向风边。
古庙灯光动，松枝挂雪轻。僧添冬夜火，影碎落山楹。
山岭云声响，泉滴破枯茎。行人停短径，鸟散在寒城。
荒村霜火浅，柴门映瓦红。老人挑衣线，犬卧守篱东。
湖岸潮烟厚，舟摇在小汊。渔翁吹短歌，雁过落天涯。
松崖云声硬，泉流润石皮。樵夫挑叶返，犬伴过寒畦。
江上潮烟淡，帆光照柴桥。渔人收细网，鸟立在风飘。
古寺松声远，灯光照石台。僧翻残页旧，影动半门开。
山道云声碎，泉鸣湿旅襟。行人穿竹影，鸟散入林深。
荒埠霜声急，柴堆湿旧绳。老人添炭火，犬卧在柴棚。
湖畔潮光白，舟行贴藻汀。渔翁吹短调，星落入潮青。
松岭风霜薄，泉痕润叶黄。樵夫挑束木，犬伴入松廊。
江渚潮光动，帆明照晚花。渔灯随浪闪，鸟立在芦沙。
古塔云声裂，松枝挂雪轻。僧添一烛亮，影碎落山庭。
山里风声跳，泉鸣在石牙。行人停古栈，鸟散落云沙。
荒村烟火暗，霜侵瓦上尘。老人添夜炭，犬卧守前门。
湖心潮光稳，舟轻贴浅坡。渔翁吹短曲，雁落向江多。
松谷云声大，泉流湿叶尖。樵夫挑束木，犬伴到山巅。
江岸潮烟裂，帆明照古滩。渔人修旧棹，鸟立在风间。
古寺钟声慢，松灯照竹根。僧添残火暖，影动在山门。
山脚风声断，泉滴破苔痕。行人穿密影，鸟落入松魂。
荒原霜草短，柴门贴破绳。老人煮早饭，犬卧守柴棚。
湖畔潮声碎，舟摇抵小州。渔翁吹短笛，雁影落江流。
松壁云声缓，泉痕湿叶轻。樵夫挑束叶，犬伴越山楹。
江域潮烟白，帆明照远岑。渔灯随水静，鸟立在江深。
古殿风声重，松灯照石龛。僧翻黄旧卷，影落在云潭。
山路云光短，泉声破草衣。行人停树下，鸟散入松畦。
荒村夜火尽，柴门锁竹编。老人添冷炭，犬卧在山前。
湖畔潮光暗，舟轻贴岸流。渔翁吹短调，星落在江头。
松谷云声紧，泉流润石英。樵夫挑束木，犬伴到山亭。
江岸潮纹硬，帆寒照破陂。渔人收旧线，鸟立在矶巍。
古寺云难散，松声满石栏。僧添冬夜火，影碎落寒峦。
山脚霜痕浅，泉鸣穿叶衣。行人扶杖立，鸟散越风畦。
荒巷风声淡，柴门响旧弦。老人添火坐，犬伴守孤田。
湖畔潮烟厚，舟横贴柳根。渔翁吹短笛，雁落向江门。
松岭霜声薄，泉痕落雪斑。樵夫挑束叶，犬伴踏山湾。
江潮连夜起，帆明照石崖。渔舟随浪定，鸟立在江涯。
古塔灯光弱，松枝挂冷尘。僧翻残卷旧，影动在山人。
山谷云风软，泉声落叶清。行人穿短路，鸟散向云生。
松峡云声裂，泉痕湿石衣。樵夫挑叶去，犬伴过山陲。
江渚潮烟淡，灯寒照竹桥。僧翻残纸卷，影碎落松梢。
村口风声紧，桥横映落晖。牧童吹短笛，牛背度柴扉。
山脚晴光断，泉声破叶痕。行人穿密影，鸟散越峰根。
荒殿苔痕厚，枯枝挂雪魂。僧扶青竹杖，一步过寒门。
渔汊潮声硬，舟轻抵柳汀。老翁修破网，雁落照潮青。
松岭风声响，泉流湿石花。樵人挑束叶，犬卧听松沙。
古寺云烟薄，灯光照瓦尘。僧添残夜火，影动在阶人。
山谷霜声碎，泉鸣润旅衣。行人停树下，鸟散入寒畦。
荒村柴火少，风吹破竹根。老人煎夜粥，犬卧守山门。
湖畔潮声白，舟摇落柳津。渔翁吹短调，星照在行人。
松崖云声重，泉痕润叶寒。樵夫挑束木，犬伴踏山峦。
江畔潮纹裂，帆明照石矶。渔灯随浪动，鸟立在风畿。
古塔钟声缓，松灯照竹台。僧翻旧纸页，影落半门开。
山路云风紧，泉声破草泥。行人穿密树，鸟散在崖西。
荒门霜火尽，柴烟湿瓦根。老人添冷炭，犬卧守前村。
湖面潮光稳，舟行照浅波。渔翁吹短曲，雁影在江多。
松壑风声软，泉滴润石魂。樵夫挑束叶，犬伴入山门。
江上潮烟白，帆光照古滩。渔舟随浪泊，鸟立在风寒。
古寺云风慢，松声透瓦黄。僧添冬夜火，影碎落松廊。
山脚云痕淡，泉声破叶轻。行人停短径，鸟散向山楹。
荒村霜草硬，柴门贴破绵。老人煮早饭，犬卧守柴边。
湖畔潮烟暖，舟摇贴藻汀。渔翁吹短笛，雁影落潮青。
松径云光裂，泉流润石斑。樵夫挑木返，犬伴到峰关。
江岸潮声定，帆寒照远堤。渔翁牵破网，鸟立在风畿。
古殿灯光淡，松枝挂冷尘。僧翻黄旧卷，影动在山人。
山侧风声碎，泉鸣湿旅鞋。行人穿树影，鸟落在寒阶。
荒巷霜声硬，柴烟动瓦皮。老人挑柴返，犬伴绕林畦。
湖畔潮烟破，舟横贴草根。渔翁吹短调，星照在湖门。
松径云声久，泉滴湿叶肩。樵人挑束木，犬伴到山巅。
江渚潮烟稳，帆光照晚烟。渔人收旧线，鸟立在风边。
古塔霜光冷，松声透瓦鸣。僧添炉火暖，影动在山青。
山脚云风裂，泉声湿旅襟。行人停短树，鸟散向山深。
荒村夜火尽，柴门锁竹棚。老人添冷炭，犬卧在风中。
湖畔潮光碎，舟轻贴小洲。渔翁吹短笛，雁影落江流。
松壁云霜淡，泉流润叶深。樵夫挑束叶，犬伴入山阴。
江畔潮声起，帆光照古沙。渔翁牵旧缆，鸟立在芦花。
古寺云难住，松灯照石坛。僧添微火弱，影碎落山寒。
山岭风声硬，泉滴破深林。行人穿短影，鸟散向幽岑。
荒坡霜草短，柴门响木皮。老人挑炭返，犬伴过风犁。
湖畔潮光稳，舟摇贴岸汀。渔翁吹短曲，星落在潮青。
松涧云声定，泉鸣润石净。樵夫挑束木，犬伴到山径。
江上潮纹白，帆寒照破州。渔灯随浪闪，鸟立在江头。
古塔风声裂，松枝挂冷灰。僧添夜火坐，影动在云台。
山脚云声软，泉痕湿叶根。行人停古道，鸟散越山门。
荒村柴火弱，雪侵破瓦明。老人添夜炭，犬卧守柴棚。
湖畔潮烟缓，舟摇贴柳间。渔翁吹短调，雁落在潮湾。
松谷云声亮，泉流破叶轻。樵夫挑束叶，犬伴过山楹。
江渚潮声近，帆明照石梁。渔人收旧线，鸟立向风常。
古寺灯声浅，松风透瓦门。僧翻冬叶卷，影碎落山根。
山路云风转，泉声破草根。行人穿木隙，鸟落上峰魂。
荒地霜烟薄，柴门响竹枝。老人挑炭去，犬伴过寒篱。
湖边潮痕浅，舟横靠岸斜。渔翁吹短调，星照在江花。
松岭云烟重，泉鸣润叶纱。樵夫挑束木，犬伴越山涯。
江岸潮光慢，帆寒照古磐。渔灯随浪定，鸟立在江安。
古殿松声碎，灯光照瓦灰。僧添青叶火，影落在山台。
山峦云声暗，泉滴破苔痕。行人停树下，鸟落在风门。
荒村烟火尽，柴门锁木根。老人添晚炭，犬伴守黄昏。
湖畔潮声急，舟轻贴水根。渔翁吹短笛，雁落在潮痕。
松壑风声淡，泉痕润叶新。樵夫挑束木，犬伴入山津。
江畔潮烟亮，帆明照柳桥。渔翁牵破网，鸟立向风潮。
古寺钟声散，松枝动瓦梯。僧翻残卷净，影落在云西。
山脚云霭裂，泉声湿旅衣。行人穿树影，鸟散越寒畦。
荒屋风声小，柴烟透竹棚。老人添炭暖，犬卧守村东。
湖畔潮烟定，舟摇在浅津。渔翁吹短笛，星落照渔人。
松岭云声软，泉鸣破叶青。樵夫挑束叶，犬伴入山亭。
江岸潮纹浅，帆光照石根。渔灯随浪亮，鸟立在江门。
古殿风霜重，松灯照瓦黄。僧添炉火静，影动在松廊。
山巅云色淡，泉声撼石轻。行人穿短影，鸟散在山明。
荒村霜火薄，柴门响叶根。老人煮冷粥，犬卧守柴门。
湖畔潮烟白，舟行贴柳根。渔翁吹短曲，雁落在湖门。
松岭云声硬，泉滴湿草痕。樵夫挑束木，犬伴过山门。
江渚潮烟慢，帆寒照暮汀。渔人收旧线，鸟立在潮青。
古塔云声薄，松灯照石门。僧翻冬夜卷，影碎落山根。
山脚霜风定，泉鸣破雪泥。行人停树杪，鸟落在崖西。
荒巷柴火浅，霜侵瓦上尘。老人添早炭，犬卧守前人。
湖畔潮烟碎，舟行贴岸笺。渔翁吹短笛，星落向云边。
松谷云声断，泉流润叶寒。樵夫挑束叶，犬伴到山关。
江岸潮声硬，帆光照古碑。渔舟随浪定，鸟立向风畿。
古寺灯声白，松枝挂雪轻。僧添炉火暖，影碎落山庭。
山路云声急，泉滴破草英。行人穿木径，鸟散在云屏。
荒村霜草薄，柴门响竹皮。老人挑柴去，犬伴过寒畦。
湖畔潮烟亮，舟横贴水衣。渔翁吹短调，雁影落风畦。
松壑风声白，泉流润石隅。樵夫挑束叶，犬伴越山芜。
江畔潮声碎，帆寒照晚川。渔灯随浪沉，鸟立在江边。
古塔霜声暖，松灯照壁灰。僧翻残卷旧，影落在云台。
山侧云风冷，泉滴湿旅襟。行人停古路，鸟散过崖林。
荒村柴火淡，雪侵瓦上声。老人添夜火，犬伴守篱横。
湖畔潮烟定，舟摇抵岸斜。渔翁吹短笛，星照在江花。
松谷云风裂，泉流破石痕。樵夫挑束木，犬伴过山门。
江上潮光薄，帆寒照浅汀。渔翁收破网，鸟立在潮青。
古寺云难散，松灯照石坛。僧添残火坐，影落入寒峦。
山谷霜声起，泉鸣润叶端。行人穿短径，鸟散在峰峦。
荒门柴火尽，霜侵破瓦根。老人添冷炭，犬卧守前村。
湖面潮声软，舟轻贴岸鸣。渔翁吹短调，雁影落潮声。
松岭云声漫，泉流润石衣。樵夫挑束木，犬伴越山畿。
江岸潮纹冻，帆明照古枝。渔灯随浪亮，鸟立在风时。
古殿松声冷，灯光照瓦青。僧翻冬卷断，影动在山屏。
山脚云难住，泉鸣穿叶寒。行人扶杖立，鸟散入林间。
荒村霜草硬，柴烟罩破棚。老人添炭火，犬卧向柴东。
松径云声急，泉痕滴石斑。樵夫挑叶去，犬伴过寒峦。
江渚潮烟淡，灯光破雨痕。僧翻残夜卷，影动落松根。
村口桥风软，水流映落红。牧童吹短笛，牛背入云东。
山影分晴雾，泉声出石衣。行人穿树隙，鸟散过松扉。
荒寺苔痕厚，枯枝挂雪轻。僧扶青竹杖，一步过山楹。
渔岸潮声硬，舟摇贴浅汀。老翁牵破网，雁影落潮青。
松岭风霜急，泉声润石楞。樵夫挑束木，犬伴到山层。
古殿灯光暗，松声碎瓦尘。僧添残火坐，影落在门身。
山脚云声裂，泉鸣破叶根。行人停树下，鸟散越峰门。
荒村柴火小，霜侵竹叶黄。老人煎夜粥，犬卧守柴廊。
湖畔潮声定，舟横倚柳津。渔翁吹短调，星落在湖人。
松崖云光白，泉痕润石纱。樵人挑叶返，犬伴听松沙。
江畔潮烟裂，帆寒照竹汀。渔灯随浪动，鸟落在风青。
古塔霜光浅，松钟透石皮。僧翻黄旧卷，影落瓦根西。
山间风声软，泉流破草衣。行人穿树影，鸟散越寒畦。
荒巷霜声硬，柴门响叶根。老人挑柴返，犬伴过前村。
湖湾潮痕白，舟摇抵浅坡。渔翁吹短曲，雁落在江多。
松谷云声厚，泉鸣润叶端。樵夫挑束木，犬伴越峰关。
江岸潮声亮，帆明照石阶。渔人修破网，鸟立在风斜。
古寺云难住，松灯照瓦寒。僧添冬夜火，影动落松栏。
山径风声远，泉痕湿旅襟。行人穿短树，鸟散过山阴。
荒村雪声薄，柴门覆瓦尘。老人添冷火，犬卧守前邻。
湖畔潮纹碎，舟轻贴藻滩。渔翁吹短笛，星落照波寒。
松岭云声暖，泉流润叶新。樵夫挑束叶，犬伴入山邻。
江上潮声定，帆明照暮烟。渔灯随浪闪，鸟立在风边。
古殿钟声软，松窗照石阶。僧翻残纸卷，影碎落云秸。
山脚云风裂，泉滴湿叶衣。行人停古路，鸟散在崖西。
荒村柴火尽，霜侵破瓦门。老人添夜炭，犬卧向前村。
湖岸潮烟亮，舟摇贴柳湾。渔翁吹短笛，雁落在潮间。
松壑云声定，泉流破石腔。樵夫挑束木，犬伴入山堂。
江渚潮烟起，帆光照远矶。渔人牵旧线，鸟立在风畿。
古寺云光白，松灯动瓦痕。僧添炉火暖，影落在山门。
山谷风声碎，泉鸣破叶轻。行人穿密影，鸟散在云屏。
荒坡霜草短，柴门响木皮。老人挑炭返，犬伴踏寒犁。
湖面潮烟淡，舟横照水根。渔翁吹短调，雁影落湖门。
松岭风声净，泉声润石间。樵夫挑束叶，犬伴越山关。
江岸潮声淡，帆明照暮城。渔翁收旧网，鸟立向风横。
古塔云声远，松枝挂雪斜。僧添微火坐，影碎落松家。
山口霜风早，泉声破草枯。行人停树杪，鸟落在林隅。
荒村烟火浅，柴门覆叶根。老人添炭暖，犬卧向黄昏。
湖畔潮声慢，舟摇入浅堤。渔翁吹短曲，雁落在风畦。
松谷云难住，泉滴润苔衣。樵夫挑束叶，犬伴过山巍。
江潮连夜白，帆光照晚川。渔灯随浪去，鸟立在江边。
古殿灯光破，松声动瓦梁。僧翻冬卷旧，影碎落松廊。
山间云声急，泉鸣湿旅襟。行人穿木影，鸟散向深阴。
荒村霜火弱，柴门贴草绵。老人煮早饭，犬卧守柴边。
湖汊潮痕亮，舟轻靠浅汀。渔翁吹短调，星照在潮青。
松壁云声缓，泉痕湿石衣。樵夫挑束木，犬伴越前溪。
江畔潮光裂，帆寒照古堤。渔翁修破棹，鸟立在潮西。
古寺云声淡，松灯照瓦清。僧添冬夜火，影动在山庭。
山道风声远，泉鸣破叶轻。行人穿短径，鸟落向林明。
荒村瓦声碎，柴门响枯枝。老人添夜火，犬伴过寒篱。
湖畔潮烟软，舟摇对柳津。渔翁吹短笛，雁落近江人。
松岭云声响，泉滴润叶痕。樵夫挑束叶，犬伴过山门。
江上潮声薄，帆光照石衣。渔灯随浪动，鸟立在风畿。
古塔霜光硬，松枝覆雪新。僧翻残卷坐，影落在松身。
山脚云光堕，泉声破草痕。行人穿树影，鸟散向峰根。
荒径风声紧，柴门覆雪纤。老人添炭火，犬卧守山前。
湖畔潮光稳，舟回贴岸湾。渔翁吹短曲，雁落在风间。
松壑云声大，泉流润叶根。樵夫挑束木，犬伴越山门。
江渚潮光动，帆寒照暮滩。渔灯随浪亮，鸟立在江寒。
古寺灯声落，松声透竹栏。僧添青叶火，影碎落烟丹。
山径风声碎，泉鸣挂石纱。行人穿木末，鸟散落云家。
荒村柴火冷，霜侵旧瓦轻。老人添夜炭，犬卧守柴楹。
湖面潮痕浅，舟横倚草汀。渔翁吹短调，星照在潮青。
松岭云声断，泉滴润枯枝。樵夫挑束叶，犬伴过寒陂。
江岸潮声近，帆光照竹矶。渔翁牵破网，鸟立在潮西。
古塔松声裂，灯寒照瓦灰。僧翻残叶卷，影落入云台。
山脚霜声重，泉鸣湿叶衣。行人停树杪，鸟散越山畦。
荒村雪声硬，柴门覆草皮。老人煎早粥，犬伴守寒篱。
湖畔潮烟淡，舟行贴浅湾。渔翁吹短笛，雁落在风间。
松谷云声软，泉滴润苔纹。樵夫挑束木，犬伴过山云。
江上潮声白，帆寒照暮根。渔灯随浪碎，鸟立在风门。
古寺钟声碎，松灯照瓦衣。僧翻冬夜纸，影落向松扉。
山路风声缓，泉鸣破叶轻。行人穿草径，鸟散在寒冥。
荒村柴火尽，霜侵瓦下尘。老人添冷炭，犬卧向前人。
湖畔潮声裂，舟摇贴岸斜。渔翁吹短调，星落向江花。
松壁云声白，泉滴润叶新。樵夫挑束木，犬伴越山津。
江畔潮烟亮，帆明照晚坳。渔翁修破线，鸟立在风涛。
古殿云难定，松灯照石欹。僧添炉火坐，影碎落山枝。
山脚风声起，泉鸣破草衣。行人穿木影，鸟散入崖畦。
荒村柴火弱，霜涂瓦上痕。老人添夜火，犬卧守前门。
湖畔潮光定，舟轻靠藻津。渔翁吹短笛，星照在湖人。
松岭云声早，泉滴润石新。樵夫挑束叶，犬伴越山邻。
江岸潮声稳，帆寒照暮山。渔灯随浪动，鸟落在江湾。
古寺风声老，松枝挂雪寒。僧翻残卷坐，影碎落松坛。
山谷云声散，泉鸣破草纤。行人穿短道，鸟落在峰巅。
荒村霜火淡，柴门覆竹根。老人添早炭，犬卧守前村。
湖畔潮纹碎，舟摇贴草堤。渔翁吹短曲，雁落在风畦。
松谷云难住，泉流润叶衣。樵夫挑束木，犬伴过山麓。
江渚潮光薄，帆寒照石关。渔人收旧缆，鸟立在风端。
古殿灯光浅，松声透瓦黄。僧添微火坐，影碎落松廊。
松岭风声白，泉痕湿石腔。樵夫挑叶去，犬伴过云梁。
江畔潮光薄，灯寒照浅沙。僧翻残纸卷，影碎落松花。
村口桥风缓，天青水映红。牧童吹短笛，牛背踏云中。
山脚晴光散，泉穿白石端。行人穿树影，鸟落入松湍。
荒寺苔痕厚，枯枝挂雪团。僧扶青竹杖，独步过山峦。
渔岸潮声硬，舟行贴柳根。老翁修破网，雁影落江门。
松壑云声急，泉流润石斑。樵人挑束木，犬伴越峰峦。
古殿风声浅，松灯动瓦尘。僧添炉火坐，影落在阶身。
山径云难定，泉鸣湿叶衣。行人穿密径，鸟散向寒畦。
荒村柴火薄，霜侵破竹根。老人添夜炭，犬卧守柴门。
湖畔潮光缓，舟横靠柳汀。渔翁吹短调，星照落潮青。
松壁云声裂，泉痕润雪痕。樵夫挑束叶，犬伴过林根。
江上潮纹碎，帆光照远矶。渔灯随浪动，鸟立在风畿。
古塔钟声少，松枝落雪轻。僧翻冬卷旧，影碎在松楹。
山路霜风硬，泉流破草皮。行人停短树，鸟散落崖西。
荒巷霜声冷，柴门响叶声。老人添炭火，犬卧守柴棚。
湖面潮烟白，舟摇靠草汀。渔翁吹短笛，雁落照潮青。
松岭云光碎，泉鸣润石巅。樵夫挑束木，犬伴向山前。
江畔潮光远，帆寒照暮川。渔人收旧线，鸟立在江边。
古寺灯声尽，松声透瓦明。僧添炉火暖，影动在山庭。
山脚云声弱，泉滴湿旅巾。行人穿木影，鸟落在山阴。
荒村霜火浅，竹篱覆旧尘。老人添冷炭，犬伴守前邻。
湖畔潮纹小，舟摇贴浅沙。渔翁吹短调，星落在江花。
松谷云声重，泉声破石皮。樵夫挑束叶，犬伴过山陂。
江域潮烟定，帆寒映竹堤。渔灯随浪闪，鸟立在风畦。
古殿松声薄，竹窗透雪轻。僧翻风化卷，影碎在山楹。
山间风声裂，泉鸣润草衣。行人停老树，鸟散越寒畦。
荒屋烟火失，柴门覆叶痕。老人添早炭，犬卧守前村。
湖汊潮光浅，舟轻靠岸斜。渔翁吹短曲，雁落入江花。
松壑云声远，泉痕润苔根。樵夫挑束木，犬伴越林门。
江上潮纹起，帆明照古坳。渔人修破线，鸟立风中摇。
古塔雪声碎，松灯照石灰。僧添残火坐，影落在云台。
山脚霜风淡，泉流湿叶秧。行人穿短径，鸟散在山旁。
荒村柴火冷，竹篱锁雪根。老人煮夜饭，犬伴守柴门。
湖畔潮声软，舟摇贴水纹。渔翁吹短笛，星照入潮云。
松峰云声厚，泉鸣润叶新。樵夫挑束叶，犬伴越山邻。
江畔潮痕落，帆寒照暮尘。渔翁修旧棹，鸟立傍风津。
古寺钟声寂，松灯挂雪轻。僧翻黄旧纸，影动在山屏。
山间云声散，泉鸣破叶斑。行人扶杖立，鸟起越峰关。
荒村烟火尽，风吹碎竹茅。老人添夜炭，犬卧听风涛。
湖畔潮光稳，舟横倚岸滩。渔翁吹短调，雁落在风寒。
松岭云声软，泉痕湿苔阶。樵夫挑束木，犬伴到山楷。
江岸潮烟散，帆明照石矶。渔灯随浪曲，鸟立在风畿。
古塔霜痕脆，松声破夜微。僧添青叶火，影碎在柴扉。
山脚风声白，泉鸣破冻泥。行人穿树影，鸟散越峭西。
荒巷柴门冷，霜侵瓦线斜。老人煮早粥，犬卧守桑家。
湖面潮纹淡，舟摇贴岸花。渔翁吹短曲，星落入江霞。
松谷云声碎，泉痕润石衣。樵夫挑束木，犬伴越山围。
江渚潮烟亮，帆影照暮天。渔翁牵破网，鸟立在风边。
古寺风声涩，松灯照瓦腔。僧添冬火坐，影落在山窗。
山路云难住，泉声破叶清。行人穿短影，鸟散越山冥。
荒村柴火尽，破篱覆雪深。老人添冷炭，犬卧守孤林。
湖畔潮纹净，舟横靠浅汀。渔翁吹短调，星照在潮青。
松岭风声定，泉流润石明。樵夫挑束叶，犬伴过山坪。
江岸潮烟白，帆寒照竹枝。渔灯随浪碎，鸟立看潮时。
古塔云声裂，松枝挂雪痕。僧翻旧卷坐，影落瓦根温。
山脚风声淡，泉声破草尘。行人停古树，鸟散越松轮。
荒田霜火浅，柴堆湿破绳。老人煮夜饭，犬伴守柴棚。
湖畔潮烟冷，舟摇对柳根。渔翁吹短笛，雁落在潮门。
松谷风声硬，泉痕湿叶腔。樵夫挑束木，犬伴向山梁。
江面潮光暗，帆寒照老城。渔翁牵旧缆，鸟立在风声。
古寺灯声寂，松枝覆雪寒。僧添炉火暖，影碎落松坛。
山路云声软，泉滴润苔痕。行人穿树隙，鸟落在山魂。
荒村烟火慢，霜侵破瓦轻。老人添早炭，犬卧守柴楹。
湖畔潮声裂，舟摇贴岸青。渔翁吹短调，星落入潮声。
松岭云难住，泉痕湿石黄。樵夫挑束叶，犬伴越松廊。
江岸潮烟暖，帆明照岭端。渔舟随浪缓，鸟立在风寒。
古殿霜灯弱，松声透竹栅。僧翻冬夜卷，影碎在山陌。
山脚风声软，泉鸣润雪根。行人穿密叶，鸟散入山门。
荒舍柴烟少，风吹破瓦痕。老人添晚炭，犬卧守前村。
湖畔潮痕硬，舟轻靠草湾。渔翁吹短笛，雁落向潮间。
松塬云声暗，泉声破石腔。樵人挑束木，犬伴踩山梁。
江畔潮烟急，帆寒照暮光。渔灯随浪乱，鸟立在潮旁。
古塔风声浅，松灯照瓦根。僧添炉火坐，影动在山门。
山径云霜淡，泉鸣破叶轻。行人穿短影，鸟散在风声。
荒村火难起，霜侵竹叶皴。老人添冷炭，犬卧守柴群。
湖面潮烟碎，舟摇贴藻渚。渔翁吹短曲，星照在寒浦。
松谷云风密，泉滴润青皮。樵夫挑束叶，犬伴过松岐。
江渚潮纹急，帆明照晚汀。渔翁收细线，鸟立在潮青。
古寺云光淡，松枝挂雪痕。僧翻旧卷坐，影碎在柴门。
山脚风声裂，泉鸣破冻根。行人停树下，鸟落在山门。
荒村柴火早，霜侵瓦上轻。老人煮早饭，犬卧守屋庭。
湖畔潮声净，舟横靠北汀。渔翁吹短调，雁影照潮青。
松岭云声硬，泉痕润叶尖。樵夫挑束木，犬伴越峰巅。
江岸潮烟碎，帆光照石端。渔灯随浪闪，鸟立在风寒。
古塔霜声肃，松窗照雪根。僧添残火坐，影落在山门。
山谷风声紧，泉鸣破草痕。行人穿暗影，鸟散在林根。
荒巷柴门冷，雪侵瓦上声。老人添夜火，犬卧守家灯。
湖畔潮光净，舟摇贴浅沙。渔翁吹短笛，星落向晚霞。
松壑云声远，泉滴润青苔。樵夫挑束木，犬伴过山台。
江畔潮声硬，帆寒照崖楣。渔翁牵破网，鸟立在风畿。
古寺灯光碎，松声动瓦间。僧翻残夜卷，影落在阶前。
松径云声裂，泉痕湿叶腔。樵夫挑束木，犬伴上山梁。
江渚潮烟淡，灯光破夜尘。僧翻残纸卷，影贴老松身。
村口桥风暖，青天映水红。牧童吹短笛，牛背入霞中。
山脚晴光碎，泉声落石端。行人穿树隙，鸟起过云湍。
荒寺苔痕冷，枯枝挂雪团。僧扶青竹杖，独步过寒峦。
湖畔潮声薄，舟行贴岸斜。渔翁修破网，鸟立在江花。
松岭风声紧，泉声润石衣。樵夫挑夜叶，犬伴踏松篦。
古殿灯光立，松枝影影摇。僧添炉火坐，烟过瓦边飘。
山路云光远，泉鸣破叶衣。行人停古树，鸟散落山扉。
荒村柴火弱，霜侵破瓦根。老人添夜炭，犬卧守柴门。
湖面潮烟浅，舟轻贴柳汀。渔翁吹短笛，星照落潮青。
松壑云声净，泉痕润苔痕。樵夫挑束木，犬伴入峰门。
江畔潮纹碎，帆寒照石矶。渔灯随浪闪，鸟立在风畿。
古塔风声薄，松枝落雪轻。僧翻冬夜卷，影碎在山楹。
山脚云声定，泉鸣破草衣。行人穿短径，鸟散越寒畦。
荒田霜火冷，柴门响叶声。老人添夜炭，犬卧守柴棚。
湖上潮光急，舟摇贴岸根。渔翁吹短调，雁影落潮门。
松峰云声散，泉滴润雪痕。樵夫挑束叶，犬伴越山门。
江上潮烟亮，帆寒照竹汀。渔灯随浪动，鸟立在潮青。
古殿松声碎，灯光破瓦霜。僧添一炷火，影动在山廊。
山间风声裂，泉滴破苔皮。行人穿树影，鸟散在云畦。
荒村烟火尽，霜侵破瓦新。老人煮夜粥，犬卧守前邻。
湖畔潮痕浅，舟轻靠浅滩。渔翁吹短调，星照在潮寒。
松岭云声早，泉鸣润叶尖。樵夫挑束木，犬伴到山前。
江岸潮烟急，帆寒照古湾。渔翁修旧网，鸟立在风间。
古寺灯光薄，松枝挂雪痕。僧翻残卷坐，影碎在柴门.
山脚云声暗，泉鸣破冻根。行人停树杪，鸟散越崖门。
荒巷风声草，霜侵破竹衣。老人添炭火，犬卧守柴篱。
湖畔潮烟白，舟摇贴藻根。渔翁吹短笛，雁立在湖门。
松谷云声润，泉流入石腔。樵夫挑束叶，犬伴越峰梁。
江上潮烟碎，帆光照暮天。渔灯随浪亮，鸟立在风边。
古塔霜声冷，松窗透夜明。僧添火坐久，影动在山庭。
山道云声涩，泉痕湿叶深。行人穿木末，鸟散向山阴。
荒村柴火尽，风吹破瓦斜。老人添晚炭，犬卧守家家。
湖畔潮光定，舟横靠草津。渔翁吹短笛，星落在湖人。
松岭云光厚，泉流润石新。樵夫挑束叶，犬伴越山邻。
江畔潮痕白，帆寒照岸矶。渔翁修旧绳，鸟立在潮西。
古殿钟声落，松灯照瓦昏。僧翻冬卷旧，影碎落松门。
山脚风声淡，泉鸣破叶斑。行人停树底，鸟散越峰关。
荒村霜火浅，破篱裹雪根。老人添微火，犬卧守柴门。
湖面潮烟暖，舟轻贴浅坡。渔翁吹短调，星照在江波。
松谷云声软，泉滴润苔衣。樵夫挑束木，犬伴入松畦。
江上潮烟乱，帆寒照石台。渔灯随浪暗，鸟立在风开。
古寺风声碎，松灯照瓦青。僧添新火坐，影落在山屏。
山脚雾声动，泉鸣破草真。行人穿树影，鸟散向山邻。
荒村雪声碎，柴门覆冻纱。老人添炭暖，犬卧守松家。
湖畔潮声净，舟横靠岸青。渔翁吹短笛，雁落在潮冥。
松岭云声稳，泉痕润叶背。樵夫挑束叶，犬伴越峰界。
江畔潮声合，帆光照暮蓝。渔翁牵破网，鸟落在江潭。
古殿烟光白，松声破夜闲。僧添炉火坐，影碎落松栏。
山谷云声散，泉滴破草痕。行人扶杖立，鸟落在山门。
荒田霜火弱，竹叶贴土斜。老人添夜炭，犬卧守寒家。
湖畔潮光慢，舟轻靠藻渊。渔翁吹短调，星照在湖间。
松壑云声裂，泉痕润石根。樵夫挑束木，犬伴越林门。
江渚潮声碎，帆寒照晚潮。渔灯随浪亮，鸟立向江桥。
古塔霜声微，松枝落雪清。僧翻旧卷坐，影碎在松楹。
山脚云光浅，泉滴润旅衣。行人穿树下，鸟散在云畦。
荒村柴火稀，霜侵瓦色苍。老人添夜火，犬卧守柴旁。
湖畔潮烟细，舟轻贴草堤。渔翁吹短笛，雁落在风西。
松岭云声淡，泉痕润叶绵。樵夫挑束木，犬伴过山巅。
江岸潮声闪，帆寒照旧滩。渔灯随浪碎，鸟立在风寒。
古寺风声拂，松灯照瓦灰。僧添炉火坐，影落在山台。
山道云声急，泉鸣破草根。行人穿密影，鸟散向山门。
荒村霜火尽，竹篱覆雪灰。老人添冷炭，犬卧守门隈。
湖畔潮烟亮，舟摇贴浅城。渔翁吹短调，星落在潮声。
松壑云声重，泉滴润苔纹。樵夫挑束木，犬伴越山云。
江畔潮烟白，帆寒照石阶。渔翁收旧缆，鸟立在风斜。
古殿灯声尽，松声透瓦声。僧添青叶火，影碎落云层。
山脚风声远，泉鸣破草皮。行人穿树影，鸟散越山篱。
荒村雪声落，柴门覆叶新。老人添夜火，犬卧守前邻。
湖畔潮纹碎，舟行贴藻丛。渔翁吹短笛，雁影落潮中。
松岭云声定，泉痕润石青。樵夫挑束叶，犬伴越山亭。
江上潮痕白，帆明照古城。渔灯随浪动，鸟立在风横。
古塔风声厚，松枝挂雪痕。僧翻冬卷旧，影贴在山门。
松径云声薄，泉痕湿苔裙。樵夫挑晚叶，犬伴过山分。
江渚潮烟细，灯光落竹栏。僧分经卷旧，影碎在松寒。
村口桥风软，溪明照杏红。牧童吹短笛，牛背隐云中.
山脚晴光散，泉声过石岔。行人穿树影，鸟落入林牙。
荒寺苔痕古，枯枝覆雪泥。僧扶青竹杖，独步越峭梯。
湖畔潮声定，舟轻贴柳津。渔翁吹短调，雁影入霞新。
松壑云风近，泉鸣润石衣。樵夫挑束叶，犬伴越林扉。
古塔钟声裂，松灯射瓦痕。僧添炉火坐，影动在云根。
山间风声紧，泉滴破苔斑。行人停树下，鸟散越峰关。
荒村柴火暗，霜侵瓦色苍。老人添夜炭，犬卧守篱旁。
湖湾潮声浅，舟浮贴岸坡。渔翁吹短笛，星照动江波。
松岭云声远，泉痕湿叶端。樵夫挑束木，犬伴上峰峦。
江畔潮烟亮，帆寒照石槎。渔灯随浪立，鸟影过江沙。
古殿风声白，松光映瓦青。僧翻冬卷旧，影落向山屏。
山路霜声冷，泉鸣破草衣。行人穿树影，鸟落在山扉。
荒径风烟碎，柴门覆雪纹。老人添早炭，犬卧守前村。
湖畔潮纹净，舟横靠浅渚。渔翁吹短曲，雁立在江浦。
松谷云声碎，泉流润石纹。樵夫挑束叶，犬伴过山云。
江上潮烟散，帆明照暮湾。渔翁牵破网，鸟立在风间。
古寺灯光细，松枝挂雪残。僧添炉火坐，影碎在柴栏。
山脚云声裂，泉鸣破冻苔. 行人扶杖立，鸟散向山隈。
荒村霜火弱，破篱贴雪丝。老人添冷炭，犬卧守茅篱。
湖畔潮声白，舟摇倚岸矶。渔翁吹短调，星照破潮畦。
松塬云声暖，泉滴润叶清。樵夫挑束木，犬伴越山亭。
江渚潮烟稳，帆寒照石园。渔灯随浪动，鸟立在江门。
古塔霜声碎，松窗透雪光。僧翻经卷旧，影落在山廊。
山峦风声急，泉鸣破林衣。行人穿短径，鸟散越寒畦。
荒田霜色冷，柴门覆雪纤。老人添火坐，犬卧守山前。
湖面潮光淡，舟横倚藻根。渔翁吹短笛，雁落在潮门。
松壁云声硬，泉痕润石皮。樵夫挑束木，犬伴踏松篦。
江畔潮声亮，帆明照水阶。渔翁修旧棹，鸟立在潮斜。
古寺云光起，松灯照瓦灰。僧添冬夜火，影碎向山台。
山脚风声远，泉滴破草痕。行人穿密叶，鸟散入山门。
荒村雪声薄，柴门覆碎尘。老人煮夜粥，犬伴守前邻。
湖畔潮烟碎，舟摇贴浅沙。渔翁吹短笛，星落在江花。
松岭云光定，泉流润叶痕。樵夫挑束叶，犬伴过山门。
江面潮烟细，帆光照竹津。渔灯随浪暗，鸟立在江人。
古殿霜灯旧，松枝挂雪轻。僧翻残卷坐，影落在山楹。
山道风声碎，泉滴破苔痕。行人穿暗影，鸟散越峰根。
荒村柴火尽，落叶覆瓦灰。老人添夜炭，犬卧听风来。
湖畔潮痕浅，舟轻贴岸泥。渔翁吹短调，雁落在风畦。
松壑云声淡，泉鸣润雪衣。樵夫挑束木，犬伴上山畦。
江渚潮烟白，帆寒照浅滩。渔灯随浪闪，鸟立在风寒。
古寺钟声断，松灯照瓦红。僧添残火坐，影落在阶中。
山脚云声薄，泉鸣破草丛。行人停树底，鸟散向山空。
荒田霜色重，柴门覆冷藤。老人添早火，犬卧守柴层。
湖畔潮纹淡，舟轻倚柳根。渔翁吹短调，星落入江门。
松岭云声阔，泉痕润石青。樵夫挑束叶，犬伴越松亭。
江岸潮烟裂，帆寒照暮汀。渔翁牵旧线，鸟落入潮青。
古殿风声涩，松枝落雪痕。僧添炉火坐，影碎在门根。
山野风声紧，泉流破叶轻。行人穿密道，鸟散越山冥。
荒村柴火弱，霜侵老瓦皮。老人添冷炭，犬卧守寒篱。
湖畔潮光软，舟行贴藻边。渔翁吹短调，星照在湖天。
松谷云声重，泉滴润青苔。樵夫挑束木，犬伴越山台。
江畔潮烟远，帆寒照竹湾。渔灯随浪亮，鸟立在风间。
古塔钟声薄，松窗透雪痕。僧翻旧卷坐，影碎在山根。
山脚云声起，泉鸣破草深。行人扶杖立，鸟散入松阴。
荒村雪声密，柴门覆冻棉。老人添火坐，犬卧守门前。
湖畔潮烟静，舟浮贴藻汀。渔翁吹短笛，雁落向潮青。
松岭云声破，泉痕湿石新。樵夫挑束叶，犬伴越山邻。
江上潮纹动，帆明照古矶. 渔翁修破缆，鸟立在风西。
古寺霜灯短，松枝挂夜霜。僧添冬火坐，影落在山廊。
山路风声白，泉鸣破草衣。行人穿树影，鸟散越山畦。
荒村柴火明，风吹竹叶声。老人煮早饭，犬卧守柴棚。
湖畔潮烟软，舟轻贴岸清。渔翁吹短笛，星照落潮声。
松壑云声冷，泉滴润苔窠。樵夫挑束叶，犬伴过山窝。
江畔潮声淡，帆寒照水纹。渔翁收旧线，鸟立在江云。
古殿灯光暗，松窗透雪痕。僧翻冬卷旧，影碎在山门。
山峦风声厚，泉鸣破叶深。行人穿暗径，鸟散落林阴。
荒村火声窄，霜侵瓦色轻。老人添炭暖，犬卧守柴棚。
湖畔潮声净，舟横靠浅津。渔翁吹短调，星照在湖人。
松岭云声重，泉痕润叶端。樵夫挑束木，犬伴越林关.
江岸潮烟白，帆寒照石街。渔灯随浪动，鸟立在潮阶。
古塔钟声碎，松灯照瓦痕。僧添炉火坐，影落在山门。
山脚云声早，泉滴破草黄。行人停树杪，鸟散越松墙。
荒村雪声淡，柴门覆叶新。老人添夜火，犬卧守前邻。
湖畔潮烟白，舟摇贴岸清。渔翁吹短笛，星落向潮声。
松谷云光碎，泉声润石纱。樵夫挑束木，犬伴越山崖。
江畔潮烟尽，帆明照江寒。渔翁修旧桨，鸟立在风端。
古殿风声静，松枝挂雪清。僧翻残纸卷，影落在山楹。
山径风声紧，泉鸣破石纹。樵夫挑枯叶，犬伴过云岑。
江岸潮声浅，灯光照柳阴。老渔修旧网，鸥影过潮心。
村外桥声急，溪深映杏花。牧童吹短笛，牛影踏春沙。
山谷云声碎，泉痕湿叶斑。行人穿密树，鸟落在杉间。
荒寺苔痕老，残枝覆雪深。僧来扶竹杖，一步入山阴。
林外风声软，霞光照竹帘。樵夫挑束木，犬伴过桥檐。
江畔潮烟远，帆寒倚古津。渔灯随浪动，鸟立在舟邻。
古殿松灯淡，窗摇一线风。僧翻残卷坐，影碎落阶中。
山脚云声白，泉流破草茵。行人扶杖立，鸟散入林身。
荒村篱外静，柴火照霜衣。老人添夜炭，犬卧守门扉。
湖畔潮声定，舟浮靠柳汀。渔翁吹短调，星碎落潮青。
松岭云声裂，泉痕润叶根。樵夫挑野果，犬伴踏山门。
江面潮烟薄，帆光照岸皴。渔翁缝破网，鸟立在潮分。
古寺灯光白，松枝挂夜灰。僧添炉火暖，影落上阶来。
山道风声重，泉鸣破草苔。行人穿径去，鸟散落云台。
荒村寒夜早，柴门覆雪轻。老人煮小麦，犬卧听霜声。
湖上潮光软，舟横倚岸根。渔翁吹短笛，星落入江门。
松谷云声紧，泉流润石皴。樵夫挑束叶，犬伴过山云。
江畔潮烟碎，帆寒照竹津。渔灯随浪动，鸟立在风人。
古塔霜声浅，松灯映瓦新。僧翻旧卷坐，影碎在门津。
山野风声淡，泉鸣破叶轻。行人行未歇，鸟散向峰冥。
荒村烟火细，柴门覆叶青。老人添早炭，犬伴守前庭。
湖畔潮纹起，舟行贴藻声。渔翁吹短调，月碎落潮明。
松壑云光白，泉痕润石腥。樵夫挑木去，犬伴越山青。
江上潮烟冷，帆寒照暮汀。渔翁收旧线，鸟立在潮亭。
古殿灯光碎，松窗透雪纤。僧添炉火坐，影落在岩前。
山脚云声裂，泉流破草痕。行人扶杖望，鸟落在松根。
荒村霜火弱，柴门覆雪深。老人添冷炭，犬卧守寒林。
湖畔潮声稳，舟横靠浅矶。渔翁吹短笛，星落在潮衣。
松岭云光淡，泉鸣润石皴。樵夫挑木走，犬伴绕山云。
江岸潮烟亮，帆寒照石矶。渔灯随浪动，鸟立在潮西。
古寺钟声慢，松灯映瓦尘。僧翻经卷旧，影碎落松身。
山路风声硬，泉鸣破叶轻。行人穿暗径，鸟散越峰冥。
荒村火声薄，霜侵瓦色清。老人添晚炭，犬卧守柴棚。
湖畔潮纹碎，舟摇贴岸青。渔翁吹短调，月照落潮声。
松谷云声长，泉流润叶新。樵夫挑束木，犬伴过山邻。
江面潮烟定，帆寒照竹扉。渔灯随浪动，鸟影落江晖。
古塔风声紧，松枝覆雪轻。僧翻冬卷旧，影碎在山楹。
山野云声远，泉鸣破草青。行人停树下，鸟散越山亭。
荒村夜火冷，柴门覆雪斑。老人添夜炭，犬卧看云间。
湖畔潮声阔，舟轻倚岸边。渔翁吹短笛，星碎在湖天。
松岭云声碎，泉痕润石皮。樵夫挑束叶，犬伴越松篦。
江畔潮烟浊，帆寒照浅湾。渔翁修破棹，鸟立在潮间。
古殿灯光散，松窗透雪寒。僧添炉火坐，影落在门端。
山道风声裂，泉鸣破林衣。行人穿树影，鸟散越山扉。
荒村霜火尽，柴门覆灰烟。老人添火暖，犬卧守门前。
湖畔潮声细，舟横贴柳沙。渔翁吹短笛，星照落江花.
松谷云光淡，泉痕润叶微。樵夫挑木去，犬伴过山扉。
江边潮烟白，帆寒照水清。渔灯随浪亮，鸟立在潮声。
古塔钟声碎，松灯照瓦红。僧翻残卷坐，影在竹帘中。
山脚云声新，泉鸣破草根。行人行未尽，鸟散越山门。
荒村霜色急，柴门覆雪轻。老人添早炭，犬卧听风声。
湖畔潮烟淡，舟行贴岸明。渔翁吹短调，星碎在潮声。
松岭云声重，泉痕润叶端。樵夫挑束木，犬伴上山峦。
江上潮光碎，帆寒照浅溏。渔翁修旧线，鸟立在风凉。
古殿灯光裂，松窗透雪清。僧添炉火坐，影落在山屏。
山谷风声断，泉鸣破草绳。行人停树下，鸟落在云层。
荒村柴火静，霜侵瓦色轻。老人添夜炭，犬卧守柴棚。
湖畔潮烟碎，舟摇贴岸汀。渔翁吹短笛，星照入潮青。
松壑云声淡，泉流润叶新。樵夫挑束叶，犬伴越山邻。
江畔潮纹亮，帆寒照浅矶。渔灯随浪动，鸟立向潮西。
古寺风声亮，松窗透雪痕。僧翻冬卷旧，影落在门根。
山路云光薄，泉鸣破草皮。行人穿密道，鸟散越松篦。
荒村火声浅，霜侵老瓦黄。老人添暖炭，犬卧守柴房。
湖畔潮光净，舟横靠岸明。渔翁吹短调，星碎落潮清。
松岭云声白，泉痕润石光。樵夫挑束叶，犬伴越山梁。
江上潮烟乱，帆寒照浅江。渔灯随浪亮，鸟立在潮窗。
古殿灯声寂，松窗透雪寒。僧添冬火坐，影落在阶端。
山野云声动，泉鸣破叶轻。行人穿暗影，鸟散越山冥。
荒村霜色紧，柴门覆叶声。老人添冷炭，犬卧守柴棚。
山院风敲竹，泉声落瓦寒。僧归挑旧卷，影碎入松滩。
云路深难辨，松阴覆石痕。樵夫逃暮色，犬伴过重门。
江渚潮声满，沙平映早晖。渔翁修破缆，鸥影立寒矶。
村树栖新雨，桥头照夕霞。牧童吹短笛，牛背落梨花。
山岭风声直，泉穿断石缝。行人停杖立，鸟起越峰洞。
荒寺苔痕绿，残灯挂瓦灰。僧敲空木案，影动过门来。
谷口云初散，松枝落雪轻。樵夫分折杖，犬伴绕山行。
江岸潮烟薄，孤舟贴岸旋。渔翁穿破葛，鹭立在前川。
山道寒霜厚，泉痕湿石苔. 行人扶杖坐，鸟散入云堆。
荒村柴火浅，霜侵竹影疏。翁添残夜炭，犬卧守前庐。
湖畔潮声碎，舟摇贴柳津。渔翁吹短调，星落照潮新。
松岭烟光白，泉声湿叶痕。樵夫挑束草，犬伴越山门。
江面潮光稳，帆寒照浅湾。渔灯随浪动，鸟立向风端。
古殿窗光褪，松摇碎雪尘。僧翻冬卷旧，影落在门津。
山径风声硬，泉鸣破叶轻。行人穿树影，鸟散越峰冥。
荒村炉火弱，瓦霜覆柴烟。翁添寒夜炭，犬守旧篱前。
湖渚潮波浅，舟牵贴岸苔。渔翁吹短调，星影入江来。
松谷云浓淡，泉痕润石新。樵夫挑束木，犬伴越山邻。
江畔潮纹亮，帆寒照竹矶。渔翁修破缆，鸟立在潮西。
古塔钟声脆，松窗透晚灰。僧添残火坐，影散过山台。
山脚风声乱，泉鸣破草层。行人停树下，鸟落在云棱。
荒地霜烟冷，村门覆雪深。翁添残夜火，犬卧守柴林。
湖畔潮声净，舟横倚岸滩。渔翁吹短笛，星照入潮寒。
松岭云光裂，泉痕湿石皮。樵夫挑枯叶，犬伴踏松篦。
江岸潮烟起，帆明照浅湾。渔翁牵破网，鸟立向风寒。
古寺灯微动，松枝落雪轻。僧翻残卷坐，影碎在门楹。
山野风声远，泉鸣破叶声。行人穿短径，鸟散越林冥。
荒村霜火尽，柴门覆冷尘。翁添早炭暖，犬卧守前邻。
湖畔潮烟碎，舟摇贴岸清。渔翁吹短调，星照落潮声。
松谷云光白，泉流润叶端。樵夫挑束叶，犬伴越山峦。
江上潮烟定，帆寒照石滩。渔灯随浪亮，鸟立向潮寒。
古殿风声老，松窗透雪痕。僧添残火坐，影碎在山根。
山道云声急，泉鸣破草裙。行人穿密影，鸟散越山云。
荒村霜火慢，柴门覆叶深。翁添夜火坐，犬卧听风吟。
湖岸潮声软，舟浮靠竹根。渔翁吹短调，星落在江门。
松岭云声乱，泉痕润石痕。樵夫挑束木，犬伴越山门。
江畔潮烟亮，帆寒照水清。渔灯随浪动，鸟立在潮声。
古塔灯光碎，松枝覆雪新。僧翻旧卷坐，影落在山津。
山野风声硬，泉鸣破草青。行人停树下，鸟散越林亭。
荒村寒夜薄，柴门覆雪轻。翁添炉火暖，犬卧守门庭。
湖畔潮纹淡，舟摇倚岸明。渔翁吹短笛，星照落潮声。
松谷云光淡，泉流湿石皴。樵夫挑枯叶，犬伴过山云。
江面潮光白，帆寒照竹城。渔灯随浪落，鸟立在潮声。
古殿松灯暗，窗摇碎雪尘。僧添冬夜火，影落在山身。
山脚风声碎，泉鸣破草魂。行人扶杖立，鸟散越峰门。
荒村柴火浅，霜侵瓦色尘。翁添残夜炭，犬卧守前邻。
湖渚潮声急，舟轻倚岸根。渔翁吹短调，星落照江门。
松岭云声散，泉痕润叶轻。樵夫挑束木，犬伴越山冥。
江岸潮光定，帆寒照浅矶。渔灯随浪闪，鸟立在潮西。
古塔霜声淡，松窗透雪纱。僧添炉火坐，影散落阶沙。
山道云声起，泉鸣破叶迟。行人穿密影，鸟散入云枝。
荒村夜火静，柴门覆雪纤。翁添暖炭坐，犬卧守林前。
湖畔潮光碎，舟摇贴岸尘。渔翁吹短笛，星照落潮新。
松谷云声淡，泉痕润石新。樵夫挑束叶，犬伴越林津。
江上潮纹浅，帆寒照岸分。渔灯随浪立，鸟立向潮云。
古寺霜光落，松灯照瓦深。僧翻旧卷坐，影散在门心。
山野风声薄，泉鸣破草根。行人停石上，鸟落在云村。
荒村雪声远，柴门覆白尘。翁添残火坐，犬卧守柴垣。
湖畔潮烟软，舟横贴柳根。渔翁吹短调，星照在江门。
松岭风声碎，泉流润叶痕。樵夫挑束木，犬伴越山门。
江岸潮光薄，帆寒照浅津。渔翁修旧缆，鸟立在潮人。
古殿灯光裂，松枝覆雪新。僧添冬火坐，影散在山津。
山道风声急，泉鸣破叶新。行人穿短径，鸟散越林滨。
荒村炉火弱，霜侵瓦影轻。翁添暖炭坐，犬卧守前庭。
湖畔潮声白，舟浮贴岸明。渔翁吹短调，星落照潮声。
松谷云声长，泉痕润石清. 樵夫挑束叶，犬伴越山行。
江面潮烟浅，帆寒照竹堤。渔灯随浪碎，鸟立在风西。
古塔霜声老，松窗透雪纤。僧翻残卷坐，影散在阶前。
山野云声乱，泉鸣破草轻。行人穿密影，鸟散越山冥。
荒村霜色旧，柴门覆雪深。翁添夜火暖，犬卧守柴林。
湖畔潮烟阔，舟轻倚岸平。渔翁吹短笛，星照落潮声。
松岭云光白，泉痕润石斑。樵夫挑束木，犬伴越山关。
江岸潮声碎，帆光照石边。渔灯随浪起，鸟立在潮前。
古殿风声冷，松灯透瓦灰。僧添炉火坐，影散在山台。
山道风声乱，泉鸣破草衫。行人停树底，鸟落在峰岚。
荒村柴火尽，霜侵瓦色寒。翁添新夜炭，犬卧守林端。
湖畔潮光淡，舟横贴岸蓝。渔翁吹短笛，星落照江潭。
松谷云声滑，泉痕湿叶斑。樵夫挑束木，犬伴过山关。
江渚潮烟稳，帆寒照竹亭。渔灯随浪乱，鸟立在潮青。
古寺松灯碎，窗摇一脉风。僧翻冬卷旧，影落在阶中。
山间云声阔，泉鸣破叶轻。行人穿短径，鸟散越峰冥。
荒村夜火浅，柴门覆雪新。翁添早炭暖，犬卧守前邻。
湖畔潮纹白，舟摇贴岸斜。渔翁吹短调，星照落江花。
松岭风声淡，泉流润石衣。樵夫挑束叶，犬伴越林扉。
江岸潮声白，帆寒照浅街。渔翁修破网，鸟立在潮阶。
古塔霜声淡，松窗透雪轻。僧添炉火坐，影散在山楹。
林外风声急，泉鸣落石隈。樵夫挑束木，犬伴绕青崖。
江岸潮烟白，沙平映柳根。渔翁牵破网，鸥立在前村。
山寺钟声散，松窗透早光。僧斟炉里火，影落在石廊。
村口溪声软，桥欹照杏黄。牧童吹短笛，牛背踏斜阳。
野庵苔色旧，残枝覆雪明。僧扶青竹杖，一步入松庭。
松岭云声厚，泉痕湿叶腥。樵夫挑木去，犬伴越山亭。
江渚潮声稳，帆寒映水岑。渔灯随浪亮，鸟立在江心。
古寺风声白，松枝拂瓦灰。僧翻残卷坐，影碎在山台。
山道霜光淡，泉鸣破草瘢。行人停树杪，鸟落在云端。
荒村柴火少，霜侵瓦色沉。翁添寒夜炭，犬卧守柴林。
湖畔潮声软，舟轻贴岸苔。渔翁吹短调，星落照江来。
松谷云声淡，泉痕湿石斑。樵夫挑束叶，犬伴越峰间。
江岸潮烟亮，帆寒照浅洲。渔翁牵旧缆，鸟立在前流。
古殿灯声尽，松窗透雪风。僧添炉火坐，影碎过山中。
山路云声碎，泉鸣破叶尘。行人穿短径，鸟散入林频。
荒村霜火冷，柴门覆雪轻。翁添早炭暖，犬卧守前庭。
湖上潮纹静，舟依柳影浮。渔翁吹短笛，雁落在江头。
松岭风声裂，泉声润石青。樵夫挑束木，犬伴越山屏。
江畔潮烟碎，帆光照岸尘。渔翁修破棹，鸟立向潮津。
古塔钟声薄，松灯透瓦新。僧翻冬卷旧，影散在门津。
山谷云声远，泉鸣破草深。行人停树下，鸟落在峰阴。
荒村雪光静，柴门覆叶痕。翁添寒夜火，犬守旧篱根。
湖畔潮烟白，舟摇贴岸纹。渔翁吹短调，星照落潮裙。
松壑云声重，泉痕润石新。樵夫挑束草，犬伴越山邻。
江上潮声断，帆寒照竹亭。渔灯随浪碎，鸟落在潮青。
古寺灯光裂，松枝覆雪轻。僧添炉火坐，影散在山楹。
山脚风声密，泉鸣破叶声。行人穿短道，鸟散越峰冥。
荒村炉火浅，霜侵瓦影沉。翁添暖炭坐，犬卧守前林。
湖畔潮声阔，舟浮靠藻根。渔翁吹短笛，星落在江门。
松岭云光散，泉痕润叶纹。樵夫挑束叶，犬伴越山村。
江岸潮烟白，帆寒照浅堤。渔翁牵破线，鸟立在潮西。
古塔霜声静，松灯映瓦痕。僧翻残卷坐，影落在云根。
山道风声厚，泉鸣破雪皴。行人穿树底，鸟散向山云。
荒村霜夜薄，柴门覆雪清。翁添夜火暖，犬卧守柴棚。
湖畔潮光碎，舟摇贴岸明。渔翁吹短调，星照落潮声。
松岭云气淡，泉痕润石腥。樵夫挑束木，犬伴越林青。
江畔潮声软，帆寒映水纹。渔灯随浪动，鸟立在潮根。
古殿灯光静，松窗透夜纱。僧添冬火坐，影落上阶沙。
山谷云声裂，泉鸣破叶根。行人停树下，鸟落在山门。
荒村霜火尽，柴门覆雪深。翁添早炭暖，犬卧守前邻。
湖畔潮烟散，舟浮靠岸尘。渔翁吹短调，星落向潮人。
松壑云光厚，泉声润石纹。樵夫挑束叶，犬伴越山分。
江面潮纹淡，帆寒照竹闱。渔灯随浪亮，鸟影落江扉。
古寺钟声远，松窗透雪白。僧翻旧卷坐，影碎在门外。
山路云声细，泉鸣破叶轻。行人穿暗径，鸟散越峰冥。
荒村夜火弱，霜侵瓦影冷。翁添炉火坐，犬卧守柴井。
湖畔潮光阔，舟轻贴岸柔。渔翁吹短笛，星落在江流。
松岭云气急，泉痕润石青。樵夫挑束木，犬伴越山亭。
江岸潮烟浅，帆寒照古苔。渔翁修破网，鸟立向风来。
古殿灯光浅，松枝覆雪寒。僧翻冬卷旧，影散在山栏。
山脚风声烈，泉鸣破雪痕。行人停树下，鸟落在峰根。
荒村柴火闪，霜侵破瓦痕。翁添夜炭坐，犬卧守柴门。
湖畔潮声亮，舟横贴岸根。渔翁吹短调，星落照潮门。
松谷云声断，泉痕润叶纤。樵夫挑束木，犬伴越山巅。
江渚潮烟滞，帆寒照竹阶。渔灯随浪起，鸟立在潮斜。
古塔风声冷，松灯照瓦绳。僧添炉火坐，影落在门层。
山道云声壮，泉鸣破草轻。行人穿远影，鸟散越峰冥。
荒村霜色重，柴门覆雪皴。翁添暖炭坐，犬卧守前坟。
湖畔潮纹碎，舟摇在柳滨。渔翁吹短笛，星落向潮新。
松岭云声白，泉痕润石根。樵夫挑束叶，犬伴越山门。
江岸潮烟亮，帆寒照浅津。渔翁修旧线，鸟立向潮人。
古殿松灯淡，窗摇碎夜尘。僧添冬火坐，影落在山身。
山脚云光裂，泉鸣破草裙。行人穿密影，鸟散入山云。
荒村柴火尽，霜侵瓦色昏。翁添晚炭坐，犬卧守柴门。
湖畔潮声碎，舟横靠岸斜。渔翁吹短笛，星落入江花。
松谷云声远，泉声润叶痕。樵夫挑束木，犬伴踏山门。
江畔潮烟稳，帆寒照竹根。渔灯随浪亮，鸟立在潮痕。
古寺灯光落，松账覆雪轻。僧翻残卷坐，影散在阶楹。
山野云声碎，泉鸣破叶轻。行人穿暗道，鸟散越峰冥。
荒村夜火疏，柴门覆雪轻。翁添早炭暖，犬卧守前庭。
湖畔潮纹净，舟行贴岸行。渔翁吹短笛，星落入潮声。
松岭云气薄，泉痕润石腥。樵夫挑束木，犬伴越山青。
江面潮烟淡，帆寒照浅汀。渔灯随浪落，鸟立向风亭。
古殿风声透，松窗冷似冰。僧翻冬卷坐，影散在山庭。
山间云声软，泉鸣破叶新。行人停树下，鸟散越林滨。
荒村霜色紧，柴门覆雪轻。翁添暖炭坐，犬卧守门庭。
湖畔潮声薄，舟摇倚岸明。渔翁吹短笛，星照落潮清。
松壑云声重，泉鸣润石端。樵夫挑束木，犬伴越林峦。
江岸潮烟清，帆寒照浅滩。渔翁修旧棹，鸟立在潮寒。
古寺钟声裂，松枝覆雪新。僧添炉火坐，影散在山津。
山脚风光淡，泉鸣破草青。行人穿暗径，鸟散越山亭。
荒村炉火浅，霜侵瓦色轻。翁添夜炭坐，犬卧守柴棚。
湖畔潮纹白，舟摇贴岸纤。渔翁吹短调，星落在潮前。
松谷云声断，泉痕润石明。樵夫挑枯叶，犬伴越山行。
江渚潮声阔，帆寒照竹汀。渔灯随浪碎，鸟立向潮青。
古塔霜光薄，松灯照瓦尘。僧翻残卷坐，影落在门身。
山谷云声乱，泉痕落石虚。樵夫挑嫩杖，犬伴过松渠。
江畔潮光薄，沙平照柳枝。渔翁修破缆，鸥立听风迟。
村北桥声急，溪寒映竹阴。牧童吹短笛，牛背落山心。
山脚风声紧，泉鸣碎叶斑。行人穿树缝，鸟影越岩关。
荒庵苔色暗，残灯照瓦灰。僧推柴火坐，影碎落门开。
松径云声薄，泉痕湿石衣。樵夫挑束木，犬伴绕山扉。
江渚潮声净，帆寒倚浅汀。渔灯随浪弱，鸟落在潮亭。
古寺风光瘦，松窗动雪明。僧翻冬卷旧，影碎在山楹。
山路烟声白，泉鸣落草根。行人停杖坐，鸟散入峰门。
荒村霜火尽，柴门覆雪深。翁添寒夜炭，犬卧守前林。
湖畔潮声稳，舟轻靠岸纹。渔翁吹短调，星落照潮新。
松岭云光碎，泉痕湿石腥。樵夫挑束叶，犬伴越山亭。
江岸潮烟动，帆寒照浅潭。渔翁牵旧网，鸟立向波南。
古塔钟声细，松灯照瓦纤。僧添炉火坐，影落在阶前。
山道风声急，泉鸣破叶轻。行人穿密影，鸟散越林冥。
荒村炉火浅，霜侵瓦色轻。翁添早炭暖，犬卧守柴棚。
湖渚潮光细，舟摇贴岸澜。渔翁吹短笛，星照落风寒。
松谷云声淡，泉痕润叶新。樵夫挑束木，犬伴越山邻。
江上潮烟阔，帆寒照石荒。渔灯随浪碎，鸟立在潮光。
古寺灯声裂，松窗透雪纱。僧翻旧卷坐，影散在阶茶。
山脚云声厚，泉鸣破草深。行人穿树影，鸟落在峰阴。
荒村霜夜厚，柴门覆雪轻。翁添夜火坐，犬卧守门青。
湖畔潮烟碎，舟横倚岸轻。渔翁吹短笛，星照落潮声。
松岭云声裂，泉痕润叶根。樵夫挑枯叶，犬伴踏松魂。
江岸潮烟白，帆寒照浅矾。渔翁修破线，鸟立向潮寒。
古殿风声冷，松灯透瓦痕。僧添冬火暖，影落在门根。
山谷风声乱，泉鸣破草纹。行人停树下，鸟散入峰云。
荒村烟火尽，霜侵瓦影疏。翁添残夜炭，犬卧守前庐。
湖畔潮声缓，舟轻贴岸沙。渔翁吹短曲，星落在江花。
松壑云声定，泉痕润石青。樵夫挑束木，犬伴越山亭。
江畔潮光碎，帆寒照浅湾。渔灯随浪暗，鸟立在潮间。
古寺霜灯短，松窗透夜纱。僧翻冬卷静，影落在阶斜。
山脚云声淡，泉鸣破草轻。行人穿暗径，鸟散越林冥。
荒村柴火薄，霜侵瓦色尘。翁添早炭暖，犬卧守柴邻。
湖畔潮光定，舟摇倚岸清。渔翁吹短调，星照落潮声。
松岭云气碎，泉痕润叶痕。樵夫挑束木，犬伴越山门。
江上潮烟裂，帆寒照竹城。渔灯随浪起，鸟立向潮声。
古寺钟声慢，松窗透夜青。僧添炉火坐，影落在门屏。
山径风声淡，泉鸣破草轻。行人穿树影，鸟散越峰冥。
荒村霜火尽，柴门覆雪深。翁添残火坐，犬卧守林阴。
湖畔潮烟浅，舟轻贴岸根。渔翁吹短笛，星落向江门。
松谷云声阔，泉痕润石寒。樵夫挑束叶，犬伴越山丹。
江岸潮光净，帆寒照浅街。渔翁修旧棹，鸟立在潮阶。
古塔风声硬，松灯照雪尘。僧翻残卷坐，影落在山根。
山路云声分，泉鸣破叶痕。行人停树杪，鸟落在峰门。
荒村寒夜浅，柴门覆雪茵。翁添暖火坐，犬卧守柴邻。
湖渚潮烟白，舟摇贴岸轻。渔翁吹短笛，星照落潮声。
松岭云声暖，泉痕湿石端。樵夫挑束叶，犬伴越山峦。
江面潮声远，帆寒照水昏。渔灯随浪闪，鸟立在潮根。
古寺灯声落，松窗透雪辉。僧添炉火坐，影落在山扉。
山脚风声缓，泉鸣破草堆。行人穿密影，鸟散越峰回。
荒村烟火碎，霜侵瓦更青。翁添夜炭坐，犬卧守门庭。
湖畔潮光裂，舟轻贴岸枯。渔翁吹短调，星落照江途。
松谷云声壮，泉痕润叶斑。樵夫挑束木，犬伴越山关。
江岸潮烟厚，帆寒照浅汀。渔翁牵破网，鸟立在潮亭。
古殿霜光碎，松灯映瓦痕。僧翻旧卷静，影落在云根。
山道云声急，泉鸣破叶新。行人穿暗径，鸟散越林滨。
荒村火声淡，霜侵瓦影清。翁添暖炭坐，犬卧守柴棚。
湖畔潮烟稳，舟倚柳根清。渔翁吹短笛，星照落潮声。
松岭云声薄，泉痕润石沙。樵夫挑束木，犬伴越山涯。
江畔潮光细，帆寒照浅框。渔灯随浪闪，鸟立在潮窗。
古寺灯声定，松窗透夜尘。僧添炉火坐，影落在山身。
山谷风声白，泉鸣破草痕。行人停树底，鸟落在松根。
荒村霜色亮，柴门覆雪清。翁添早炭暖，犬卧听风声。
湖上潮光浅，舟轻倚岸松。渔翁吹短调，星落在江中。
松壑云声裂，泉痕润石衣。樵夫挑束叶，犬伴越山扉。
江岸潮烟净，帆光照古堤。渔翁牵旧缆，鸟立在潮西。
古塔风声散，松灯照瓦纤。僧翻经卷坐，影落在山檐。
山路云声碎，泉鸣破雪轻。行人穿树影，鸟散越峰冥。
荒村霜火熄，柴门覆雪深。翁添晚炭坐，犬卧守柴林。
湖畔潮烟白，舟行贴岸纤。渔翁吹短笛，星落在湖天。
松岭云光落，泉痕湿叶根。樵夫挑束木，犬伴越山门。
江岸潮声裂，帆寒照竹湾。渔灯随浪碎，鸟立在潮间。
古寺松灯亮，窗摇碎夜光。僧添炉火坐，影落在阶旁。
林外霜风起，泉声落石迟。樵夫挑暮叶，犬伴过荒篱。
江畔潮烟淡，沙平映柳痕。渔翁修破网，鸥立在江垠。
村头桥影碎，溪深照杏黄。牧童吹小笛，牛背过柴桑。
山岭云声急，泉鸣破叶纹。行人穿树影，鸟起落松根。
荒寺苔光冷，断枝覆雪魂。僧扶青竹杖，一步入重门。
松壑云声滑，泉痕润石衣。樵夫挑束木，犬伴越山扉。
江上潮纹白，帆寒照浅矶。渔灯随浪动，鸟立向潮西。
古殿风声寂，松窗透雪明。僧翻残卷坐，影碎在山楹。
山脚云声碎，泉鸣破草丛。行人停杖立，鸟落在峰中。
荒村柴火暗，霜侵瓦影昏。翁添寒夜炭，犬卧守柴门。
湖畔潮烟净，舟轻倚岸枯。渔翁吹短调，星落照江途.
松岭云声远，泉痕湿叶清。樵夫挑束草，犬伴越山亭。
江渚潮声淡，帆寒照竹汀。渔灯随浪碎，鸟立在潮青。
古塔霜灯浅，松枝覆雪痕。僧添炉火坐，影落在门根.
山谷风声裂，泉鸣破叶腥。行人穿暗径，鸟散越峰冥。
荒村烟火尽，霜侵瓦更青。翁添残夜炭，犬卧守门庭。
湖面潮光薄，舟摇贴岸尘。渔翁吹短笛，星落在潮人。
松谷云声厚，泉痕润石纹。樵夫挑束木，犬伴过山分。
江岸潮烟亮，帆寒照浅松。渔灯随浪闪，鸟立向潮中。
古寺灯声碎，松窗透雪纤。僧翻旧卷坐，影落在阶前。
山径云声软，泉鸣破叶轻。行人穿树影，鸟散越峰冥。
荒村霜夜重，柴门覆雪茵。翁添炉火坐，犬卧守柴邻。
湖畔潮光淡，舟轻倚岸灯。渔翁吹短调，星落照潮声。
松岭云声暖，泉痕湿石花。樵夫挑束叶，犬伴越山涯。
江上潮烟碎，帆寒照浅栏。渔翁牵旧线，鸟立向风端。
古殿钟声白，松窗透夜灰。僧添残火坐，影落在门台。
山脚风声躁，泉鸣破雪斑。行人穿暗径，鸟散越林间。
荒村柴火瘦，霜侵瓦色黄。翁添夜炭坐，犬卧守柴房。
湖渚潮光白，舟摇贴岸纤。渔翁吹短笛，星落在湖天。
松壑云声裂，泉痕润叶根。樵夫挑束木，犬伴踏山门。
江畔潮烟浅，帆寒照竹台。渔灯随浪碎，鸟立向潮来。
古寺霜灯弱，松窗透雪尘。僧翻冬卷静，影落在山身。
山道云声乱，泉鸣破草清。行人停树下，鸟散越峰冥。
荒村霜火浅，瓦霜覆雪轻。翁添早炭暖，犬卧守前庭。
湖畔潮声紧，舟轻倚岸青。渔翁吹短调，星照落潮明。
松谷云声厚，泉痕润石青。樵夫挑束木，犬伴越林亭。
江光潮烟碎，帆寒映竹堤。渔翁修旧缆，鸟立向潮西。
古塔灯声落，松窗透夜纱。僧添炉火坐，影散在阶斜。
山路霜声紧，泉鸣破叶新。行人穿密影，鸟散越峰邻。
荒村火光断，霜侵瓦更疏。翁添残炭坐，犬卧守柴庐。
湖畔潮烟碎，舟轻贴岸澜。渔翁吹短曲，星照落风寒。
松岭云声窄，泉痕润叶纹。樵夫挑束草，犬伴越山分。
江岸潮烟净，帆寒照水阶。渔灯随浪动，鸟立向潮斜。
古寺钟声弱，松窗透雪光。僧翻旧卷坐，影散在阶旁。
山脚云声慢，泉鸣破草腥。行人停树杪，鸟散越峰冥。
荒村霜火尽，夜深覆雪尘。翁添残火坐，犬卧守前邻。
湖畔潮光淡，舟轻倚岸平。渔翁吹短笛，星落在潮声。
松壑云声急，泉痕润石轻。樵夫挑束叶，犬伴越峰行。
江渚潮烟白，帆寒照浅桥。渔灯随浪碎，鸟立向风潮。
古殿风声裂，松窗透夜纤。僧翻冬卷静，影落在门前。
山道云声裂，泉鸣破草痕。行人穿暗影，鸟散入松根。
荒村霜夜盛，柴门覆白尘。翁添暖炭坐，犬卧守柴垣。
湖畔潮烟碎，舟摇贴岸柔。渔翁吹短调，星落在江流。
松谷云声白，泉痕润石皴。樵夫挑束木，犬伴越山云。
江岸潮光浅，帆寒照竹津。渔翁牵破线，鸟立向潮人。
古塔灯光裂，松枝覆雪初。僧添炉火坐，影落在门庐。
山岭风声紧，泉鸣破叶深。行人停树下，鸟散越峰林。
荒村柴火冷，霜侵瓦色斑。翁添残火坐，犬卧守门间。
湖畔潮光软，舟轻倚岸汀。渔翁吹短笛，星照在潮青。
松岭云声轻，泉痕润石红。樵夫挑枯叶，犬伴过山东。
江渚潮声稳，帆寒照浅矶。渔灯随浪亮，鸟立向潮西。
古寺霜光裂，松窗透夜轻。僧翻旧卷静，影落在山屏。
山径云声厚，泉鸣破草新。行人穿树影，鸟散越松邻。
荒村烟火薄，霜侵瓦色清。翁添暖炭坐，犬卧守前庭。
湖面潮烟散，舟浮贴岸宁。渔翁吹短笛，星落向潮明。
松谷云声薄，泉痕润石微。樵夫挑束叶，犬伴越山扉。
江岸潮烟冷，帆寒照水昏。渔灯随浪碎，鸟立在潮根。
古殿钟声尽，松窗透雪清。僧添炉火坐，影落在门屏。
山路风声淡，泉鸣破草霜。行人停杖立，鸟散越峰梁。
荒村暮火浅，霜侵瓦影稀。翁添寒夜炭，犬卧守柴篱。
松涧风声白，泉鸣落石皴。樵夫挑重杖，犬伴过松云。
江岸潮声浅，沙平映柳痕。渔翁修旧线，鸥立在江门。
村前桥影薄，溪光照杏青。牧童吹短笛，牛背过林汀。
山脊云声碎，泉痕润叶纤。行人穿树影，鸟散越峰巅。
荒寺苔光淡，枯枝挂冻痕。僧扶青竹杖，一步入山门。
松壑云声阔，泉鸣润石纹。樵夫挑束叶，犬伴越山分。
江渚潮烟定，帆寒照浅汀。渔灯随浪闪，鸟立在潮青。
古塔霜光冷，松窗动夜灰。僧翻冬卷坐，影碎落门台。
山脚霜风紧，泉声破草疏。行人停杖立，鸟散入松庐。
荒村柴火涩，霜侵瓦影斜。翁添残夜炭，犬卧守柴家。
湖畔潮光浅，舟轻贴岸痕。渔翁吹短调，星落向江人。
松岭云声淡，泉痕湿叶新。樵夫挑束木，犬伴越山邻。
江岸潮烟碎，帆寒照竹斑。渔灯随浪亮，鸟立向风湾。
古殿灯光碎，松枝覆雪痕。僧添炉火坐，影落在门根。
山谷云声裂，泉鸣破草痕。行人穿暗径，鸟散越峰门。
荒村炉火尽，霜侵瓦更清。翁添夜炭暖，犬卧守前庭。
湖渚潮声淡，舟横倚岸轻。渔翁吹短笛，星照落潮声。
松谷云声定，泉痕洒石青。樵夫挑束叶，犬伴越山亭。
江上潮烟冷，帆寒照浅洲。渔灯随浪细，鸟立在江头。
古塔风声瘦，松窗透夜纱。僧翻残卷坐，影散在山家。
山径云声薄，泉鸣破叶尘。行人穿树影，鸟落在松根。
荒村霜火弱，柴门覆雪深。翁添早炭暖，犬卧守柴林。
湖畔潮烟净，舟摇贴岸斜。渔翁吹短调，星落照江花。
松壑云声碎，泉痕润石红。樵夫挑枯叶，犬伴越山东。
江渚潮光白，帆寒照竹汀。渔翁修破棹，鸟立在潮青。
古寺霜灯浅，松窗透夜痕。僧添炉火坐，影散在云根。
山脚风声缓，泉鸣破草轻。行人停树下，鸟散越峰冥。
荒村霜雪厚，瓦檐覆白尘。翁添残火坐，犬卧守前邻。
湖边潮声弱，舟轻倚岸清。渔翁吹短笛，星照落潮明。
松岭云声裂，泉痕润石端。樵夫挑束木，犬伴踏山关。
江岸潮烟白，帆寒映竹津。渔灯随浪动，鸟立向潮人。
古塔钟声短，松窗透雪明。僧翻残卷坐，影散在阶楹。
山谷云声慢，泉鸣破叶深。行人穿暗径，鸟散越峰林。
荒村柴火冷，霜侵瓦色青。翁添夜炭坐，犬卧守柴庭。
湖畔潮光碎，舟摇贴岸纹。渔翁吹短笛，星落向潮云。
松壑云声重，泉痕湿叶魂。樵夫挑束木，犬伴越山门。
江渚潮烟淡，帆寒照浅台。渔灯随浪裂，鸟立向风来。
古寺灯光稳，松窗透夜纤。僧添冬火坐，影散在门前。
山径云声白，泉鸣破雪痕。行人穿树下，鸟散越峰门。
荒村霜火久，柴门覆雪深。翁添暖炭坐，犬卧守柴林。
湖渚潮光净，舟横倚岸青。渔翁吹短调，星落在潮屏。
松岭云声碎，泉痕润叶纤。樵夫挑束叶，犬伴越山巅。
江岸潮烟软，帆寒照浅汀。渔灯随浪立，鸟立向潮青。
古塔风声亮，松窗透雪尘。僧翻古卷坐，影落在山身。
山道云声裂，泉鸣破草端。行人停杖立，鸟散越峰间。
荒村炉火浅，霜侵瓦色灰。翁添夜火坐，犬卧守门台。
湖畔潮声亮，舟轻倚岸清。渔翁吹短笛，星照落潮声。
松谷云声淡，泉痕润石轻。樵夫挑束木，犬伴越山行。
江上潮烟白，帆寒照竹桥。渔灯随浪闪，鸟立向风潮。
古寺灯声远，松窗透夜寒。僧添炉火坐，影落在台端。
山谷云声峭，泉鸣破叶新。行人穿树里，鸟散越林滨。
荒村霜色硬，柴门覆雪冰。翁添早炭暖，犬卧守前庭。
湖畔潮烟断，舟贴岸边红。渔翁吹短调，星落在江中。
松岭云声缓，泉痕润石斑。樵夫挑束草，犬伴越山关。
江岸潮纹细，帆寒照水端。渔翁修破线，鸟立向风寒。
古塔霜光碎，松窗透雪新。僧翻冬卷坐，影散在门津。
山脊云声重，泉鸣破草深。行人停树影，鸟散越峰阴。
荒村火声尽，霜侵瓦色陈。翁添夜炭坐，犬卧守柴邻。
湖畔潮声裂，舟摇贴岸痕。渔翁吹短笛，星照落潮人。
松壑云声稳，泉痕润叶稀。樵夫挑束木，犬伴越山西。
江渚潮烟碎，帆寒照浅崖。渔灯随浪碎，鸟立向风涯。
古寺灯声紧，松窗透雪纱。僧添炉火坐，影落在阶斜。
山脚云声薄，泉鸣破叶尘。行人穿暗径，鸟散越山分。
荒村霜色浅，柴门覆雪轻。翁添炭火暖，犬卧守柴庭。
湖畔潮烟软，舟倚柳边青。渔翁吹短调，星照落潮声。
松岭云声裂，泉痕润石红。樵夫挑枯叶，犬伴越山东。
江岸潮光冷，帆寒照浅汀。渔灯随浪闪，鸟立在潮青。
古塔霜声薄，松窗透夜轻。僧添冬火坐，影落在门屏。
山寺莲灯冷，松窗动晚烟。僧敲残木鱼，声逝落云巅。
石径苔光浅，泉鸣润晓尘。行人扶短杖，鸟起过林津。
江岸潮痕白，舟横贴竹汀。渔翁修破棹，风里叹潮青。
村外云声软，田头露水明。牧童驱小犊，花影落前程。
山色侵晴壑，泉光破远岚。樵夫挑担去，犬伴踏青盘。
荒寺莓苔重，残灯挂瓦根。僧行扶竹杖，风过破松门。
古渡潮声汇，沙平映落晖。舟轻离岸立，鸟度柳桥飞。
林巷风声碎，草烟染晚空。行人穿细径，月挂竹墙东。
溪涨侵沙口，云低草色昏。渔翁撑小棹，潮白贴江痕。
塔影铺霜夜，松风动铁铃。僧来添冷火，香碎落阶青。
山峡云相合，泉声破叶迟。樵夫挑束叶，路转过松篱。
古道尘光淡，风吹野水红。旅人扶瘦马，天浅照西东。
村口桥身窄，沙明照竹根。牧童吹短笛，牛背卧黄昏。
江树潮烟薄，舟灯挂夜波。渔歌连暗岸，风动两三荷。
荒岭云声响，松根覆雪轻。行人穿冷径，脚印落山明。
老井苔痕绿，柴门覆草灰。翁挑寒水去，犬卧守蔬台。
渚上一星动，潮痕贴石新。渔翁敲短桨，月照半江人。
古城霜火浅，瓦冷挂寒光。守卒巡楼角，风吹角韵长。
山湾云欲散，泉痕润石腰。樵夫挑束木，犬尾扫林桥。
村畔风吹麦，篱头蝶正斜。牧童呼小伴，踏草过桑家。
江影随潮白，舟痕印水新。渔翁舒破网，星落映前身。
塔下霜钟短，松根覆夜烟。僧添炉火坐，影碎在阶前。
荒径风声硬，草枯露水凝。行人扶旧剑，鸟散入寒层。
渔舍灯光薄，潮声破竹汀。翁眠倚浅火，犬卧向江青。
山脚残云暗，泉鸣碎石香。樵夫挑束叶，一步上松岗。
田陌风声暖，青禾露未干。农夫锄湿土，燕掠过肩端。
古寺层窗寂，松风入卷轻。僧敲陈木磬，尘散在空明。
渚口潮烟淡，舟斜倚柳津。渔人修短线，月白照前身。
林壑云分影，泉鸣破草青。行人穿细径，鹿影过山亭。
山门霜色浅，石照冷云端。僧立听松响，一叶坠寒峦。
江畔风声紧，帆明照暮沙。渔灯随浪动，月白映芦花。
村巷鸡声远，柴门草色香。翁挑晨水返，犬跃出篱旁。
荒桥霜影薄，溪光贴岸迟。行人扶短杖，云起过松枝。
古戍烽烟断，风吹角韵哀。将军巡月下，露冷湿金釵。
山寺秋灯小，松声碎白云。僧挑残卷坐，影落在阶纹。
江风吹竹响，潮动破渔家。少女汲新水，燕掠上瓮斜。
荒浦沙痕浅，潮平映柳灰。渔翁呼小伴，推棹过江来。
石屋松烟重，泉声润瓦根。樵夫归暮后，犬卧守山门。
村口风吹麦，篱头草带霜。牧童驱小犊，花落在衣裳。
古渡潮声短，舟横贴岸红。渔灯摇夜火，星落照沙空。
山脊云初散，泉鸣破草声。行人扶短杖，一步入山清。
荒寺灯光寂，松窗动雪纤。僧来添冷火，影落在松檐。
江水潮烟软，舟鸣近竹汀。渔翁分破线，鸟立向潮青。
村岸风吹柳，田头露正香。翁挑晨菜去，犬卧守柴房。
山道残云碎，泉光照石腴。樵夫挑束叶，脚印落林途。
古城钟声晚，瓦色挂霜痕。守卒巡城角，风动角声昏。
荒溪潮水浅，沙鸣贴岸轻。渔翁吹短笛，月白照潮声。
松寺云声静，灯寒照竹纹。僧翻残卷坐，影散落阶纹。
江畔潮声白，舟横倚柳津。渔歌穿夜色，星落照江人。
村旁风动麦，篱外草含霜。牧童追小犬，花影落衣裳。
山腰云正合，泉声破叶新。樵夫挑束木，犬伴过松邻。
荒陂风卷草，土暗没枯根。农夫扶旧犁，日照破泥痕。
古寺钟声断，松窗透夜尘。僧添炉火坐，香碎在阶皴。
江头潮色冷，舟线挂烟青。渔翁修破网，鸟立向潮汀。
村畔鸡声起，田头露未干。翁挑晨水去，犬叫在门栏。
山谷云声急，泉鸣湿叶迟。行人穿暗径，鸟散越林垂。
荒桥霜风紧，溪边草色微。牧童驱老犊，沙白照斜晖。
古道尘声浅，风吹落叶轻。旅人扶破剑，云起过峰层。
江寺钟声澈，潮烟动石津。僧来添冷火，影落在门缤。
山涧云分处，泉光湿石凉。樵夫挑木去，犬伴入松乡。
村落风吹麦，篱头鸟影斜。牧童吹短笛，声过杏花家。
江渚潮声远，舟斜倚岸轻。渔翁敲短桨，月碎落潮声。
荒寺苔光绿，松窗透晚烟。僧翻冬卷坐，影散向阶前。
山脚云声薄，泉鸣破草清。行人停杖立，鸟散越山冥。
古城霜色起，瓦冷挂晨尘。守卒巡楼角，风破角声新。
荒浦潮烟浅，舟横倚竹津。渔灯随浪亮，星照落潮身。
松峪云声软，泉痕润石尘。樵夫挑束草，犬伴越山邻。
村前风动柳，田头露正深。翁挑晨水返，犬跃出柴林。
江岸潮色薄，舟轻贴岸斜。渔翁吹短笛，月白照芦花。
荒岭云声破，草烟带雪轻。行人扶短杖，鸟散入山明。
古塔钟声断，松窗动夜尘。僧添炉火坐，影落在门津。
山门云色暖，泉流过石迟。樵夫挑束叶，犬伴越松枝。
村外风吹麦，篱头蝶影黄。牧童呼小伴，花落在衣裳。
江渚潮痕浅，舟斜倚岸青。渔翁修破棹，鸟立向潮声。
荒寺灯光瘦，松窗动雪轻。僧翻陈卷坐，影碎落阶明。
树林云声薄，泉鸣破叶斜。行人穿细径，鹿影过山家。
古道霜光浅，风吹老树颓。旅人扶破剑，云影落衣灰。
湖渚潮烟白，舟横贴柳津。渔灯随浪碎，星落照前身。
山涧云初散，泉声润石纤。樵夫挑束木，犬伴越峰巅。
村畔风吹草，篱头鸡影长。翁挑晨水去，犬卧守柴塘。
江畔潮烟净，舟横倚岸斜。渔翁吹短调，月白映芦花。
荒谷云声裂，草枯露水轻。行人扶短杖，鸟散过山明。
古寺松声碎，炉烟动石壁。僧翻残卷坐，尘落在阶隙。
山脊云声厚，泉鸣破叶迟。樵夫挑束叶，狗伴入林篱。
村边风动柳，田畔露光生。牧童追小犬，花落在前程。
江浦潮声浅，舟摇贴岸轻。渔翁敲短桨，星碎落潮声。
荒寺霜灯白，松窗透夜新。僧添炉火坐，影散在阶唇。
山道云声缓，泉痕落石黄。行人穿树影，鸟散越松塘。
古城风卷雪，瓦冷挂霜痕。守卒巡楼角，灯暗在城根。
荒渚潮烟短，舟横贴柳津。渔灯随浪亮，星落照江人。
山涧云声碎，泉光湿叶腴。樵夫挑枯木，犬伴踏林途。
山寺云声重，松窗透晚灯。僧敲残木磬，影碎过松层。
古巷风声浅，墙阴覆旧苔。行人披破褐，踏叶过门来。
江岸烟初散，潮鸣拍竹津。渔翁扶短棹，月动在前身。
山脊云飞急，泉声润石腴。樵夫挑束叶，犬伴踏林途。
荒寺霜光白，松门动夜尘。僧添残火坐，香散过阶纹。
村外风摇柳，田头露满衣。牧童吹短笛，声落燕云飞.
江渚潮声浅，舟横贴岸斜。渔灯随浪碎，星落映芦花。
石路苔痕滑，云根覆叶迟。行人扶短杖，一步过松枝。
古城霜色厚，楼阴挂冷烟。守卒巡墙角，风碎角声偏。
山谷云声晚，泉鸣润叶明。樵夫挑木去，犬影过林清。
湖畔潮烟软，舟声动竹汀。渔翁修破网，月白照潮青。
野径风声硬，草枯露水寒。行人扶破剑，云影入衣端。
古寺灯光瘦，松窗挂雪纤。僧来添冷火，影落在门檐。
村巷鸡声散，篱头草影新。老翁挑水返，犬吠过柴邻。
江畔潮痕亮，舟斜倚柳津。渔歌穿夜色，灯映两三人。
山涧云初合，泉声破叶轻。樵夫挑束木，风动老松声。
荒寺苔痕浅，松窗透晚尘。僧翻残卷坐，香落在阶唇。
江上潮声湧，沙平立白鸥。舟行穿月影，风碎两三舟。
野路风声乱，草烟贴雪翻。行人扶短杖，马影过寒村。
古塔钟声薄，松根挂夜烟。僧来添冷火，影散在阶前。
山色分晴晚，泉声润石层。樵夫挑束木，犬伴步山楞。
村畔风吹麦，篱头蝶影迟。牧童追小犬，花坠在衣篱。
江渚潮声白，舟横倚柳汀。渔翁敲短桨，星碎落潮青。
荒坪风卷草，土腥没枯根。农夫扶旧犁，日照在山门。
古寺灯烟动，松阴覆竹栏。僧来敲木鱼，声远破云寒。
山道云声急，泉鸣落叶迟。行人扶短杖，鹿影过松枝。
湖岸潮烟软，舟痕贴水新。渔翁收破线，星落照前身。
野寺钟声细，松窗动雪鳞。僧添炉火坐，影散在篱邻。
山巅云色黯，泉声润石黄。樵夫挑束叶，犬伴走松冈。
村口风吹柳，田头露水香。牧童呼小伴，花落满衣裳。
江岸潮声动，舟斜倚柳津。渔灯随浪舞，月白照行人。
荒岭云声裂，草枯露气轻。行人扶短杖，鸟散越寒明。
古街灯火暗，墙深覆晚苔。客行穿细巷，风过落尘来。
山寺云声厚，松门透雪痕。僧敲陈木磬，声碎在阶根。
江树潮烟白，舟鸣破浪轻。渔翁舒老网，鸥立向潮声。
野岸风声直，草摇贴古汀。行人扶短褐，雁落在江青。
古城云气暗，瓦冷挂霜纹。守卒巡楼角，灯影照前门。
山脚泉声脆，云飞过石矶。樵夫挑束叶，犬伴绕松围。
村峦风动麦，篱边鸟影红。牧童牵老犊，花坠在衣中。
江畔潮声浅，舟横贴竹汀。渔翁修破棹，月照水间青。
荒寺烟光淡，松窗动叶纤。僧来添冷火，影落在阶前。
山道云声裂，泉声润石迟。行人扶旧剑，鸟散过松枝。
古村鸡声散，田头露未干。翁挑晨水返，犬跃过柴栏。
江渚潮声急，舟斜倚岸新。渔歌穿水色，星碎映潮身。
山巅云色白，泉痕挂石痕。樵夫挑束木，犬伴越松门。
野店风声冷，柴门覆草黄。行人停小憩，月照破衣裳。
古寺钟声远，松风透冷烟。僧来敲木案，影碎落阶前。
山脊云将裂，泉声落叶层。樵夫挑枯木，犬伴过林棱。
江岸潮声暖，舟痕贴岸斜。渔翁吹短笛，月碎照芦花。
村野风声软，田头草色轻。牧童吹竹管，燕掠过山明。
荒桥霜影白，溪声润石寒。行人扶短杖，雁度在云端。
古道尘光浅，风吹野叶翻。旅人停破褐，斜照落身单。
山寺松声乱，灯光动影沉。僧翻残卷坐，香散在门深。
江畔潮烟浅，舟横贴岸迟。渔翁修短线，月白照潮痕。
村口风吹竹，篱头草色腴。翁挑晨水返，犬伴过林隅。
山脚云声淡，泉鸣破叶轻。樵夫挑束叶，犬影过松青。
荒林风声硬，草枯露意明。行人扶旧剑，鸟散越峰声。
古寺钟声薄，松窗挂冷烟。僧来添火坐，影碎落阶前。
江渚潮声净，舟痕贴岸生。渔翁敲短桨，星动映潮声。
野径风声涩，草寒露水新。行人扶竹杖，马影过林津。
山巅云色碎，泉声润石鸣。樵夫挑束木，犬伴越山亭。
古城灯火尽，楼阴覆夜尘。守卒巡寒角，风动角声频。
江岸潮烟白，舟横倚岸新。渔翁舒破网，鸟度向潮津。
村外云声静，田头露气浮。牧童吹短笛，声入草间丘。
山路风声细，泉鸣破石寒。行人扶短杖，鹿影越云端。
荒塔钟声裂，松烟动晚灯。僧来敲木佩，影碎落沙层。
古巷风声紧，墙深挂霜痕。客行穿夜巷，灯照一身尘。
山寺云声远，泉鸣润石腴。樵夫挑束叶，犬伴越松途。
江渚潮声碎，舟声贴岸鸣。渔翁吹短笛，月白照潮青。
野村风暖动，篱边草影轻。牧童追小伴，花坠在衣明。
荒道风声硬，雪深没旧痕。行人扶破剑，雁落在云根。
古寺灯烟淡，松窗动影纤。僧添炉火坐，香散在阶前.
山谷云声乱，泉声破叶迟。樵夫挑束木，犬伴越松枝。
江岸潮声直，舟横倚岸平。渔翁修破棹，鸟立在江青。
村巷鸡声早，田头露意匀。翁挑晨水返，犬伴过柴邻。
山脚云初散，泉光润石尘。行人穿树影，鹿影过林津。
荒桥霜风薄，草声贴水鸣。旅人扶旧褐，雁落破云青。
古寺钟声碎，松烟绕瓦根。僧翻残卷坐，影落在阶痕。
山坡云色洌，泉光照石黄。樵夫挑枯叶，犬伴走松冈。
江畔潮声白，舟横贴柳津。渔翁敲短棹，星碎照前身。
村旁云声暖，篱头花影轻。牧童吹竹笛，燕散过山明。
山道风声软，泉声润石纤。行人扶旧杖，鸟影落阶前。
荒寺灯光窄，松窗动雪鳞。僧添炉火坐，香散在林邻。
古道尘声远，草烟接暮空。旅人停破褐，雁影落长风。
江渚潮声薄，舟痕贴岸斜。渔翁调短线，月白映芦花。
山寺云微裂，泉声润石阶。僧翻残卷坐，灯影落松楷。
古巷风声急，墙阴覆旧青。行人穿暗巷，月照过门庭。
江树潮声白，舟痕贴岸平。渔翁敲短棹，鸥立向潮声。
山脊云将散，泉光润叶迟。樵夫挑束木，犬伴过松篱。
荒寺霜灯瘦，松声动夜尘。僧来添冷火，影碎落阶唇。
村外风吹麦，田头露满衣。牧童吹短笛，声落过云畦。
江畔潮烟浅，舟横靠竹津。渔翁修破网，星照一身青。
山径苔痕冷，泉声破叶微。行人扶短杖，鸟散过松扉。
古城霜色厚，瓦影覆寒烟。守卒巡楼角，风碎角声偏。
荒岭云声急，草枯露气生。旅人扶旧褐，雁落在前程。
山巅风卷雪，泉鸣湿石筋。樵夫挑木返，犬伴越松邻。
江渚潮初长，舟灯映夜风。渔翁舒老网，鱼影落沙红。
村边风色淡，篱头草正青。老翁挑水返，犬吠在坡亭。
古寺钟声逝，松窗透雪清。僧添炉火坐，影散落阶明。
山路云声缓，泉鸣破叶轻。行人穿树影，鹿影过林声。
湖畔潮烟白，舟横倚竹汀。渔翁吹短笛，月照两三星。
荒坡风卷草，田陌露光寒。农夫扶旧犁，日浅照泥间。
古塔影将碎，松烟动晚灯。僧踏残阶上，声落过沙层。
山脚云声远，泉光润石斜。樵夫挑束叶，犬伴走山家。
江岸潮痕浅，舟鸣贴岸行。渔歌穿夜色，风碎过潮声。
村口风吹柳，田边露气匀。牧童呼小伴，花落满衣巾。
古道尘声软，草烟接暮灰。行人披破褐，雁影落天隈。
山寺灯烟薄，松窗透雪新。僧翻冬卷坐，香散在阶邻。
江畔潮声重，舟痕贴岸斜。渔翁修短线，月白照芦花。
野岭风声阵，草枯露意浓。行人扶短杖，雁影过长空。
古巷灯微动，墙深覆叶痕。旅人穿细巷，霜落在衣根。
山谷云声断，泉鸣润石尘。樵夫挑束叶，犬伴越松筠。
江岸涛声淡，舟斜倚柳汀。渔翁敲短桨，星落在潮青。
村巷风声浅，鸡鸣透早云。翁挑晨水返，犬跃过柴门。
荒桥霜色亮，溪声透石响。行人穿冷径，月照破衣裳。
古寺云声寂，松烟散石楣。僧敲陈木磬，声落在林扉。
山岭风声碎，泉光照石腴。樵夫挑枯叶，犬伴越山隅。
江渚潮痕净，舟痕贴水新。渔翁收破网，星照老船身。
村野风吹麦，田头鸟影长。牧童吹竹笛，声落在村塘。
荒寺霜声硬，松根覆雪纤。僧添炉火坐，影落在门檐。
山巅云声厚，泉鸣湿叶红。行人穿岭上，雁度过长空。
古城灯火窄，瓦影挂霜微。守卒巡城角，风碎角声飞。
江岸潮烟淡，舟横倚竹津。渔翁舒老网，星落照潮人。
山道云声薄，泉痕润叶迟。樵夫扶短杖，犬伴越松枝。
荒野风声裂，草枯露意新。行人踏旧径，影落在山皴。
古寺灯光白，松窗挂冷烟。僧敲残木案，香散到阶前。
湖岸潮声碎，舟鸣贴水轻。渔翁吹短调，星落照潮青。
山脚云声冷，泉鸣透石明。樵夫挑束木，犬伴走林声。
荒村风色寂，篱边草影低。牧童驱小犬，花散在前泥。
江岸潮痕白，舟斜倚岸平。渔翁修断桨，鸟立向潮声。
古道风声软，草烟染暮光。行人停短褐，月照破衣裳。
山寺竹声动，松风响夜尘。僧添炉火坐，影碎落云根。
江渚潮声紧，舟灯照浪新。渔翁舒破网，鱼跃在风津。
村口风声薄，篱边草冷香。牧童呼小伴，燕落在渠旁。
山径云声急，泉鸣透叶轻。行人穿细径，鸟散过林冥。
荒寺寒灯细，松窗动雪纤。僧来添冷火，影落在阶前。
古城灯火暗，瓦色覆霜纹。守卒巡墙角，风吹角韵分。
江岸潮烟紫，舟痕贴岸明。渔翁吹短笛，星散在潮声。
山巅云光碎，泉声滴石清。樵夫挑束木，犬伴越山亭。
村野风声晚，田头露水匀。翁挑晨菜返，犬叫在门邻。
古巷霜风过，墙深挂叶黄。行人穿巷里，脚印落尘香。
山寺松声软，灯光映雪鳞。僧翻冬卷坐，影散在门津。
江畔潮声慢，舟横靠竹津。渔翁修断线，星照破潮身。
野岭霜烟薄，风吹草影偏。旅人穿旧道，雁落在山边。
荒桥风声碎，溪光贴石寒。行人扶短杖，鸟散入云端。
古寺钟声短，松窗透夜明。僧添炉火坐，香散入山清。
山脚云声淡，泉鸣润石斜。樵夫挑枯叶，犬伴走山家。
江岸潮烟白，舟痕贴岸青。渔翁吹短调，星动落潮声。
村边风声静，田头草色新。牧童牵老犊，花落在衣巾。
山巅云色急，泉鸣破叶轻。行人穿密径，鹿影越山青。
荒寺灯光瘦，松窗挂雪痕。僧添炉火坐，影碎落阶根。
江渚潮声白，舟斜倚岸轻。渔翁收破网，月照老船声。
古道风声老，草烟接暮黄。行人停破褐，雁落在肩旁。
山寺云光暖，泉声润石腴。樵夫挑束叶，犬伴越松渠。
村口风吹竹，田头露未消。牧童吹短笛，牛影过林桥。
江岸潮烟薄，舟横贴岸迟。渔翁敲短桨，星落在潮池。
荒岭风声硬，草枯露意深。行人扶破剑，云影落衣襟。
古塔钟声裂，松阴挂雪鳞。僧翻残卷坐，影散落阶邻。
山道云声缓，泉鸣照石清。樵夫挑束木，犬伴过山晴。
江畔潮声净，舟声贴岸明。渔翁舒破线，鸥立向潮声。
村野风声软，草烟润露光。牧童牵小伴，花落在衣裳。
古巷灯光暗，墙深覆叶青。行人穿雨巷，影落在泥庭。
山谷云声碎，泉光照石腴。樵夫挑枯叶，犬伴走林隅。
江岸潮烟起，舟横倚竹津。渔翁敲短棹，星照在前身。
荒寺霜声薄，松窗透夜宁。僧添冰火坐，影散落门庭。
村畔风吹草，田头露意新。牧童吹竹调，燕散过山邻。
古道尘声浅，风吹落叶红。行人扶短褐，日照破衣穷。